


　　《情敌总在撩拨我[快穿]》作者：天桥旧人

　　文案：顾倾，一代影后，绝世佳人，却无可救药地爱上了沙雕闺蜜，还是死直那种。
　　唯安，一个我美我浪谁也不爱的怂包女人，在被表白的当晚便连人带行李的跑了。
　　顾倾忍无可忍，既然此生不能相爱，我便制造来生，不信你还不爱我。
　　她与神秘的人工智能科技公司签署契约，激活人工智能21号系统，并选定了唯安这个宿主。
　　【21号宿主任务介绍】
　　请宿主完成任务，并拒绝原书中宿命男主，最终和情敌打出he结局。
　　【请选择副本世界观】
　　1、《霸道影帝：老公轻点宠》
　　2、《幽怨豪门：女人别想逃》
　　3、《腹黑王爷：王妃请侍寝》
　　4、……
　　顾倾：……这些都是什么？看不透……算了，全选吧。
　　系统：……失敬失敬。
　　唯安：“……我为什么非得参加任务不可？我在这个世界美滋滋啊。”
　　21号系统：“因为你的绑定任务是渣掉男主呀……”
　　唯安：“噫这操作……这活请务必让我接！！！”
　　撩撩撩，甜甜甜。
　　腹黑深情帝王姐×软萌嘴硬渣浪妹
　　欢迎食用，晋江文学城首发，请支持正版，甜酒爱你们吖！

　　内容标签： 系统 甜文 快穿 穿书
　　搜索关键字：主角：唯安，顾倾 ┃ 配角：很多很多 ┃ 其它：


第1章 霸道影帝：老公轻点宠（1）
　　每年十一月底，在金洲酒店罗马宫一样金碧辉煌的内厅中，“慈善之夜”如期举行，各路社会名流齐聚一堂。
　　这天入夜，平日里或低调的或高调的富一代富二代们，由流水一样的豪车里钻出来，穿着手工定制的高级晚礼服，服务生一个一个唱名接次引入会场。
　　拍卖会在A厅，而来宾拍完东西离场后就会通过由万千罗马雕塑环绕托着的空中栈道到达B厅，那里就是今晚的主场——交际舞池和自助餐厅。
　　而这里，往往就是一个狗血无比的、爱情故事开端的完美舞台——
　　此时的唯安正蹬着七厘米的闪钻高跟鞋，穿着深酒红色的短裙晚礼服，贴着墙边窥视厅内的人群，寻找她的“猎物”。时不时有彬彬有礼的服务生路过驻足问她需要什么帮助，唯安只好微笑着捏了一杯香槟做做样子。
　　场内人很多，最外围是流水台，摆满了琳琅满目的食物和饮品，里圈的贵人们三三两两聚在一起聊天交际，二楼的乐队还在悠悠演奏大调，中央有少数年轻人贴面而舞。
　　而西北角那个站在人群中闪耀仿佛鹤立鸡群的男人，就是唯安今天眼神锁定的猎物目标——新晋影帝景天行。
　　景天行是景家的大少爷，从小锦衣玉食的天之骄子，后来又拍戏红透半边天，名利双收，人帅有钱，人生履历光鲜无比，是真正被上帝之光普照过的命运。而这个人，就是传说中唯安在这个世界里的“宿命男主”。
　　唯安贴着墙悄悄转悠到了食物桌边，摸了一块年糕塞进嘴里，百无聊赖地嚼着，等景天行身边出现空隙，脑海里的少女电音在她往嘴里塞进那块年糕时适时响起:“宿主，你来到这个世界后平均一天摄入正常人两天的饭量，你确定不要控制自己的食量？”
　　“……滚蛋，我才刚吃了一块……这块豆沙的多好吃。”唯安四下看看没人注意，又伸出白皙的手指去捏小银叉。
　　“21号，”她边吃边在意识中对话，“你说我这样能不能勾引成功？你要不帮我算算成功率？你不是人工智能嘛。”唯安吃的像只鼓着腮帮子的白仓鼠，眼神还不忘往景天行那边瞟。好在全场的适龄少女都往那边瞟，所以唯安的动作也不显得突兀。
　　“宿主，21号不支持此项权限。”
　　“好烦。”唯安放下小银叉擦了擦手，“连成功率都算不了那就不要整天算我吃了多少东西好吗？你个小废物。”
　　“21不是废物。”
　　“你就是。”唯安一边随口回它，一边挺直了腰蹬着细高跟鞋往景天行那边慢慢凑近，奈何对景天行打招呼的人实在有点多，别说找机会往景天行身上倒香槟了，唯安连缝隙都找不到一个。
　　21号反应了半天，用它那冷清的机械少女音模拟了一句：“嘤嘤嘤”。
　　唯安:“……”
　　“你真的好烦哦，21号，我看你是不是因为你们公司没人要你才配发给我来惩罚我的？”唯安单手掐着深红色晚礼服的腰找不到人群下手的入口，她身形单薄，这么一掐腰倒掐出几分摇曳生姿来，惹得几位近处的客人直小声打听是谁家的千金。
　　“……宿主，东南方向有半个人的空缺，预计三秒内将被占用。”
　　唯安浑身一震，眼疾腿快，一脚便插进了空隙，成功挤进了人群，得意地看了一眼被抢了空而瞪眼的名媛。
　　“21号，任务重复。”唯安面上保持着完美迷人的微笑，景天行转头看到了她——
　　霎时间天雷地火，命运的齿轮轰隆隆咬合，宿命的男主女相遇了……
　　21号的声音响起：“任务剧情，和男主于聚会上相遇，把香槟倒在了男主的西装上，然后连声道歉，并眼带泪花，看起来楚楚可怜像只小白兔……”
　　“……别给那么多废话……”唯安在脑海里咬牙切齿。
　　景天行低头斜睨了一眼唯安，并说出了命定的台词——
　　“……让让。”
　　“……等等，21号，这怎么和说好的台词不一样？”不是说好的靠脸和人格魅力一秒征服吗？唯安的笑容要维持不下去了。
　　“快倒香槟！”21号喊。
　　唯安微微颔首低眉，往景天行身边挪了半步，转身——高达七厘米的鞋跟此时却又非常听指挥地崴了她的脚。
　　景天行顶着满脸的香槟闭着眼，看起来……不像是太好的样子。
　　唯安在一片喧哗中尴尬起身，她刚刚居然不小心真的崴到脚了。
　　“21号……现在怎么办？”
　　“……系统自动休眠中请勿呼唤……”
　　“你个小没良心的！”唯安没办法，进入游戏后第一个世界的第一个计划就搞砸了，她连参考经验都没有。
　　她迅速掐了一把大腿，泪花涌到眼眶，试图用自己的美貌挽回局面：“景少，对不起……我不是故意的……”
　　景天行睁开眼，朝她微笑了一下，唯安眼神一亮，“景少……”
　　“……清出去！”
　　“是，少爷。”
　　……
　　唯安披着长款外套站在酒店外的大街上。冷风吹过她白皙的肌肤和精致的妆容以及精心佩戴的珠宝。
　　“还好，他还是请我出来的。也不算太失败。”唯安仰望着罗马万神殿一样的酒店叹息。
　　“得了吧，别骗自己了宿主，明明是清出来。”21号在脑海里补刀。
　　“……”唯安咽了口唾沫，“走，我们还有planB。”
　　“宿主，你确定你还要继续任务？”
　　“我还能暂停？”
　　“那倒不是。”
　　“那你废话那么多？！”唯安从晚礼服贴身的绑带里嗖地摸出一张金卡，“嘿嘿，臭男人，我让你知道姑奶奶我的厉害……”
　　“宿主，这不是planB，这是下一段剧情道具……”
　　“闭上你的嘴。”
　　唯安一边进入电梯一边在脑海里跟21号重复剧情：“嗯……原本的剧情应该是这样的，我再跟你复述一遍啊：我，本来应该是安排在0838房间，结果我在聚会上喝醉了，走错了0833，进了景天行的房间，被景天行这样那样，之后景天行就念念不忘对我欲罢不能爱而不得痛不欲生……话说你们公司这都录入的什么破狗血言情小说剧情？”
　　“……听起来还真的挺不错。”21号的声音听起来颇为感兴趣。
　　“……服了。”唯安出了八楼，一路找房间，首先看到了0833，也就是她要走错的景天行的房间。“哈，果然，走错的原因果然是酒店的门牌分不清3和8，套路，都是套路。”
　　唯安笑着……离开了这间房门。废话，现在当然不能进去，她刚刚才泼了景天行一脸香槟，等会景天行回来再看见她，不把她从八楼扔出去才怪……这事还得从长计议。
　　“从长计议……从长计议啊……怎么办呢……”唯安说着推开了自己的“0838”号。
　　“宿主……”21号叫住了唯安。
　　“你又怎么了？”自从配了这个系统唯安被她烦的要死。“……没，没事。祝你夜晚愉快，宿主。”
　　“瞎抽什么风……”唯安进了屋合上了门。
　　“哎呀……”一双柔软的手贴上了唯安白皙裸.露的后脖颈：“你就是提供特殊服务的小姑娘？”
　　“噫——”唯安脖子上汗毛倒竖，头皮一炸，只听那个声音贴近她的耳廓把她整个人逼近门边:“告诉姐姐，你都能提供什么服务……”
　　女……女人？？？
　　唯安挺直了腰背吓得趴在门上，“21号这都是什么情况……噫！她在摸我脖子！”
　　“宿主别慌，恭喜你，虽然你今天确实出师不利任务失败，但好在你还是走错了房间，遇到了任务对象……”
　　“……又走错了这算什么恭喜……什么任务对象？不是说景天行吗？啊啊啊她她她好像在……”
　　“宿主别慌，这位是本世界内的女二号，传说中法国留学三岁成诗四岁拳打贵族幼儿园五岁征服华尔街……呃，景天行的正牌未婚妻，女二号顾轻轻。”
　　“也就是说，她就是那个注定要手撕我结果被我手撕的女人？”
　　“没错，宿主。”
　　“……但她看起来一点也不像是……”
　　唯安感觉到对方把下巴放在自己肩膀上，她身上的香水味……嗯……还挺不错的……不对！她已经把手伸进自己裙子中间了！！！
　　“啊！！！你别动！我……我不是提供特殊服务的……”唯安在门前夹住那只作乱的手，身子灵活地扭了两下，说着伸手把那只凉丝丝的手推了出去，这才松一口气：“我只是走错房间了……”
　　“……让我走吧，姐姐再重叫一个服务就是了，不打扰！我先告辞了啊——”
　　唯安被一股力量挽住了她的细腰，迅雷之间她便换了视线范围：眼前近在咫尺的地方，是一个优雅的深V字领，这人锁骨上还戴着精致的黑天鹅项链……
　　“不要。我看你就不错。”
　　“胸好大……”唯安的手腕被人攥着，只好眨眨眼惊叹片刻抬起头。
　　“宿主，危急时刻你在关心这个，天赋不错，就是后天努力还不够，我推荐你本公司的新产品‘外形提升膏’，一抹就见效，只要花费500经验值……”
　　后面的话唯安已经听不见了。
　　对面的姑娘比唯安高半个头，天鹅颈，卷长发，对方浅笑垂眸看着她，近距离看去她的眼眸颜色稍浅，是精致的琥珀色，美的闪光……但这整个人连带样貌眼神气质甚至身上的气味，都是唯安熟悉的不能再熟悉的……
　　“……21号，你坑我……”唯安咽了口唾沫。
　　三天前，现实世界。
　　作者有话要说：　　寒假快乐！新文开张！我又来啦！有没有眼熟的姐妹来玩啊～
　　这篇想写个跟以前不一样的东西，因为是快穿，所以想尽量走轻松搞笑风格，贱萌和腹黑的姑娘组合，希望大家多支持～
　　话不多说咱就来玩吧hhh


第2章 霸道影帝：老公轻点宠（2）
　　三天前，现实世界。
　　城北的酒吧晚上开门早上歇业，隔街路上人不多但也还算繁华，远远能看见CBD大楼上的广告牌，顾倾代言的珠宝品牌包揽了一张巨幅广告位，顾倾低眉浅笑的侧脸朝酒吧窗户看出去，隔着夜空就能一眼看着。
　　晚上十点，酒吧高峰期，老熟客都点了酒在位子里笑闹，就唯安贼眉鼠眼的，屁股坐不住高脚凳，不像干好事的。
　　“唯安，今儿又来了？今天又带的哪个男朋友啊？”老板娘站在吧台里手底下麻麻利利，边擦着杯子边笑对面的唯安。
　　“没，你说前两天那个，我蹬了，年纪太小，没意思……”唯安挤挤眼，娇俏的一笑，露出虎牙来，却是个人畜无害的样子。“你也没多大啊……”老板娘无奈地笑。
　　“好啦，好姐姐给杯酒吧，老样子。一会儿我顾姐姐来，你可得替我遮掩一点啊……”
　　“哟，顾……”
　　“嘘——别说啊，她现在能出来一趟不容易咯……唉，想当年我们姐妹一张床睡大的好，她现在来我家都不肯睡我的床……唉……”
　　唯安摇晃着杯子里的冰块，面带惆怅的撑着脸朝杯口吹了口气。
　　“是嘛……她不像那样的人，你肯定是误会了。这不，她现在大明星，人那么忙不还整天惦记着你？你就别在这酸啦……”
　　“谁酸了……我巴不得她赶紧嫁出去别老管我……”唯安话音刚落，老板娘眉头一挑，朝她旁边笑了笑，拿着擦好的俩杯子走了。
　　顾倾长腿一抬坐上高脚凳，一手轻轻搭在唯安的脑后：“管你？管你什么？嗯？”
　　唯安一僵，讨好的笑起来，装作小白兔的软萌样儿往顾倾身上一靠：“没有的事儿，姐姐最好了……”
　　“乖。”顾倾不吃这套，伸手捋了捋她柔软的长发，“那解释一下为什么又黄了一个男朋友？”
　　“谁……谁说的！”唯安睁眼。
　　“刚刚你自己说的。”顾倾笑着。那双琥珀色辨识度极高的眼睛从口罩上方露出来，那眼神直勾勾过来让唯安觉得自己在这位面前几乎□□。
　　“……我那是……不喜欢了呗……”唯安嘟囔。
　　顾倾握着酒杯的手微微收紧：“又不喜欢了？”
　　“哎呀……”唯安趴在吧台上埋脑袋，闷闷道：“你就别说我了……我就是喜欢玩，那那些男人总往我身边凑我也没办法啊……”
　　“那也不能今天这个明天那个的……”顾倾眉头微微皱起，但话没说完就被唯安捂住了嘴唇。
　　“姐姐……”她黏黏糊糊地叫了一声，“好不容易出来玩一趟，你又说我……喝酒嘛，喝酒，喝酒才是今天的正事儿！正事儿要紧男人什么的都是浮云……”
　　唯安放开手，大大咧咧举杯，自顾自“咣当”和顾倾手里的酒杯一碰，笑的虎牙露出俩半颗，仰起脖子一饮而尽。
　　“……啊，爽！”她感慨着抚摸肚皮，没看到顾倾在她咽完酒液的那一瞬间匆匆低下头，抿了一下唇掩饰了眼里的异色。
　　“姐姐，咱们跳舞去吧！你今天穿的这么帅，我一定要和你跳个舞！”唯安两杯黄汤下肚，喝的两颊泛春，两眼发亮，本来眼睛就大，这么一眨巴，活像只小动物幼崽，那种可爱劲儿实属天生自带。
　　顾倾牵着她的手，笑了笑随意挽起头发，熟练的搂住她的腰滑入了舞池。唯安笑着仰起脸。
　　这小姑娘刚刚酒喝的急了，湿漉漉的眼睛睫毛都沾着水，两腮软软春色撩人，喝了酒脸蛋儿更像是软的厉害……
　　顾倾微微低着头胳膊越搂越紧，舞曲的音乐舒缓下来，顾倾的眼里盛着光华，闪耀着意味不明的碎光。自从顾倾出名，唯安便很少在这样近的距离看过顾倾，她这位好姐姐是真的美……
　　唯安盯着顾倾琥珀色的眼睛看，目不转睛，两片儿红潋滟的嘴唇不由自主地微张。
　　舞池黑暗，顾倾感觉自己刚刚似乎也喝的有点急了，看着唯安有些迷离的眼神，她眯了眯眸子。耳朵边儿这舞曲也显得格外撩人。
　　舞池里人群贴面而动，随着音乐流水一样绕着腰身暧昧的环绕，温热的呼吸缓缓交缠，两人不由自主地越贴越近越贴越近……
　　唯安看到顾倾的眼里光线闪烁，她一眨眼一呼气，顾倾那双琉璃一般的眼睛便阖上了眼帘……
　　——音乐停了。
　　顾倾猛的松开手，呛到一样弯腰咳嗽起来，唯安有些尴尬，但她没法说出口。只好装作不知道的样子上前扶她：“……没事吧？是不是酒喝的急了？要不今天先回……去休息？”
　　本来唯安想像以前一样说“回我家”，但是顾倾刚刚那个眼神在脑海里一闪而过，唯安把那个字莫名其妙咽了下去。
　　顾倾摆摆手，去了洗手间。
　　唯安不知道去哪便只好靠着大理石墙在外面等她。
　　不会的……顾姐姐跟她是从小一起长起来的，她们俩的上一代女人就是铁打的闺蜜，后来前后脚结了婚，生了俩女儿一个比一个漂亮，也是从小在一起吃睡玩，连婴儿床都是换着睡的。
　　要说这世界上，唯安因为心一软答应对方的追求而莫名其妙产生的“恋爱经历”也不少，虽然这些经历草率而不走心，可唯安死都不会信顾倾……
　　会对她有超越“闺蜜”的感情。
　　可是……
　　唯安转过身额头贴住冰凉的大理石，看着自己在墙上的脸，到现在还烫着呢。
　　要不是今天粉底液不错，唯安现在就是煮熟的西红柿。又软又红。
　　顾倾刚刚那个……到底是不是要亲她……
　　是、不是、是、不是……
　　唯安数着袖口的刺绣。
　　……是。
　　……数错了再来一次叭。
　　“咳，你怎么在这儿等，冷不冷？”顾倾出来后下意识便要把手里的外套给她披上，唯安转头视线一对上，顾倾的手却又顿在半空。她眼神晃了晃，里面的光闪动了一下，莫名惹得唯安心头一颤。
　　“……那，我还是送你回家吧，你今天喝的有点多了。”顾倾手里的外套在空中停滞了几秒，最终还是落在了唯安肩上。
　　唯安下意识也接了过来裹了裹，“好……”
　　答应也都是下意识的习惯。
　　唯安跟在顾倾后面看着她的鞋跟和自己的鞋尖儿，心里直紧张。
　　但也不知道紧张什么。
　　她突然发现，被顾倾照顾已经是一种习惯。突然便意识到，她人生的每一步都少不了顾倾的名字。唯安咽了口唾沫。
　　“走一段吧，停车场有点远，我叫个代驾。”顾倾抓了抓头发，她浅栗色的长发光泽盈盈，唯安的眼珠子悄悄随着她的发丝飘起……落下，落在她白衬衫的肩膀上，正好有颗钻石纽扣，闪着水光，好看的紧。
　　两人顺着路往停车场走。
　　气氛有点不对。
　　唯安低着头倒像是她做错了什么事情。
　　顾倾的手突然揽住她的腰，唯安猛的一僵：“姐……”
　　“有车……你真是，走路也不小心。”顾倾嘴里这么说着，手上却仍不放开。
　　唯安见她不放，抬头看了一眼，顾倾那双眼睛正直直盯着她看。
　　“我……我还是自己回家吧……”唯安匆忙低头避开视线，不由得往后退了一步——靠住了墙。
　　顾倾：“别退。”
　　说着往前堵了半步，彻底把唯安堵死在了墙边。
　　唯安紧张得眼前直冒金星，看起来耳廓红的要滴血：“……干、干什么啊……”
　　“唯安，”顾倾轻轻拂开她脸颊边的乱发，似乎叹了口气，“你真的不知道吗。”
　　唯安愣在当场。
　　不知道啊我不知道啊我真的不知道啊姐姐你饶了我吧……呜呜呜啊我真的不知道怎么办啊……
　　唯安眼泪都要出来了，拔腿想跑却又被顾倾反手按了回去。
　　“唯安，我喜欢你，你当真看不出来？”
　　唯安“噫”了一小声，便被一只手插入后脑勺的头发丝中，几乎是暧昧的贴着头皮温柔又强势的搂住她；
　　车灯由远及近打向顾倾背后的路面，在黑灰的路面上快速地涂抹了一道亮黄——
　　顾倾附身吻住了她。
　　唯安大脑一片空白。
　　真正的一片空白。
　　她被顾倾送回家塞进被窝里躺好都还没有真实感。
　　顾倾走之前还挑挑眉在她额头上又吻了一下。
　　走什么啊为什么还是不肯不留下睡我的床……
　　不对！！！
　　唯安从黑暗中猛的坐起身来。
　　“我顾姐姐……她亲我了？！！！”
　　那真的亲啊！那是真的亲！她还伸舌头了啊啊啊她牙膏的味道还是那款那么熟悉……不对！！！
　　顾姐姐说……喜欢我？
　　唯安这才把脚从桌子上拿下来，梳了梳被她甩乱的头发，冷静的坐在地毯上。
　　“顾姐姐……喜欢我？”
　　她喝多了？
　　不对啊顾倾千杯不醉是遗传她酒鬼老妈的啊……
　　她表……表白了？？？
　　怎么办？这下怎么办？怎么面对她……她还亲了我我我……她怎么这么……呜……
　　唯安窝在床一角捂住脸可怜兮兮地哀叫两声。
　　第二天，唯安连行李带人——就出现在了国际机场。
　　“遇到不能解决的难题唯一的办法就是趴下不要解决”。
　　唯安又看了一遍她亲妈朋友圈的座右铭，握紧了手里的行李箱，觉得她说的真对。
　　“我比我妈还强点，”唯安叹口气，“至少我跑的快。”
　　每当她渣女属性被人发现，唯安就会跑去国外度假，往常都是真的度假，而这次，唯安是真的逃跑了。
　　可人生顷刻之间都是命运的岔路口。
　　唯安的那架航班，失事了。
　　“滴滴……”
　　“滴滴……”
　　“宿主，宿主你醒了吗？醒了就不要装了嘛……我自我介绍一下，我是β公司的人工智能系统，我是21号，您被选为我们公司‘红杏出墙系统’的游戏宿主……开心吗？”
　　作者有话要说：　　被基友说我的攻很受……
　　编……编不出来……
　　算了受就受吧……作者自己都是这样子……还怎么指望嘛……过分qwq


第3章 霸道影帝：老公轻点宠（3）
　　“……我这是死了还是活着？”唯安刚刚就醒了，但是由于没有真实感所以并不敢睁眼——没错她就是这么怂。
　　这个自称21号的系统声效是个少女的电音，唯安被这个脑海里的音响震的迫不得已装不下去了，只好悄悄睁开眼来。
　　她发现自己正漂浮在无垠的黑暗中，她试着抬起胳膊来看，似乎只有自己的皮肤散发着淡淡的暖光……没什么伤。
　　明明刚刚那种失重的坠落感还异常强烈。
　　唯安刚刚还在惊恐万状中想，要是留下跟顾倾好好说，没怂的逃跑说不定就不会死。
　　估计是老天也看不惯唯安的渣了。她的爱情观实在太自由散漫。
　　“宿主，你还活着，开心吗？”21号的声音听起来莫名很兴奋的样子。
　　“……你确定我还活着？”
　　“当然啦，你是21号此生唯一的宿主，你的生命就是我的生命呐……”
　　“够了……”唯安最听不得这种肉麻的山盟海誓，“谁家活人是这个人型灯泡的鬼样子……这到底怎么回事？”
　　“好啦宿主，请容我正式地介绍一下……”
　　半悬空突然出现一个十二三岁的少女，像是全息投影效果一般，光影分毫毕现，少女一身白裙眉眼盈盈，从鼻尖到嘴唇都丰盈可爱而精致，细胳膊细腿纤腰平胸……
　　“这……不就是我自己吗……”唯安瞪大了眼。她十三岁的时候就是这个样子，整日里不喜欢像顾倾那样学习，只凭着脑子不错混个中上等成绩得过且过，人生最喜欢的事情就是穿着各式各样的白裙子招摇过市——白裙子或许是渣女这条道路上必不可或缺的重要道具。
　　眼前这个和小时候的她一模一样的少女，开口却仍是那个软糯的电音，模模糊糊地震脑袋：“宿主，我是β公司研制的第一批‘游戏人生’试验系统，我是第21号，测试阶段我暂时没有名字，不过我附属于你而生，也可以说，你就是我，我就是你。”
　　“什、什么……公司？‘游戏人生’？”唯安还是懵圈。
　　少女从黑暗中浮空漂过来，宛如实体般从背后环抱住了唯安，这个场景奇诡而香艳，唯安能清晰感觉到对方裙子的布料质感，她把小脸贴上唯安的蝴蝶骨：“宿主，你是公司选中的第21号游戏体验者，这个游戏的名字……叫做‘情敌的he’。”
　　“什么鬼……”唯安偏头想推开她，但她却黏得更紧，把脸蛋紧紧挨住她光-裸的背脊。
　　唯安甩不开对方只好作罢，她垂头丧气道：“……放开我，我不玩游戏，我要回家……”
　　“宿主，你回不去了。”
　　“为什么？”
　　“因为……你已经死了啊。”
　　“你刚刚不是说……啊！”唯安恍然大悟似的，倒是莫名有些生气：“我知道了，你们公司专门挑非自然死亡的人来做游戏体验员是吧？!”
　　“……唔，这个……”21号犹豫了一下，似乎关于这个问题还有什么难言之隐，“不过宿主你也可以这么认为。”
　　“那我……”唯安仰起头，黑暗望不到边。
　　“我真的回不去了吗……”
　　顾倾呢……
　　我死了，她怎么办。
　　“宿主不要难过，”21号的手从背后伸来，温柔的覆住了唯安的眼睛，“相信我，你即将经历的世界，要远比你自己的人生精彩。”
　　“可我……”唯安把话咽了下去。她虽然大大咧咧的看着没心没肺的撒娇耍赖，但骨子里却是个不愿意轻易流露懦弱的人。
　　“算了，既然没有路选，那就不说这些了。”唯安把那只手拿下来，轻轻握在手里，低头凝视着那只手，似乎想从它上面找到已经破碎的过往。
　　“告诉我，怎么玩这个游戏吧。”
　　“滴——”一声类似于签到打卡的短提示音响起，唯安不禁抬头，半空突然展开数张光屏，陈列在她面前。
　　21号放开她，赤脚上前，“宿主，这个游戏并不是完全架空的，它的每个世界观都来自于现实中人的构思，准确来说，就是小说故事。”
　　“由你，亲自演出的小说故事。”
　　21号笑容甜美，随手拉来一张光屏，“比如，这本书叫《霸道影帝:老公轻点宠》……”
　　看到那张放大版的漫画花美男书封，唯安的脸一黑。
　　而21还在介绍：“这本是《腹黑王爷:王妃请侍寝》……”
　　唯安抬手制止。
　　“这本是《幽怨豪门：女人别想逃》……”
　　“够了！”唯安皱眉，“这……就是你说的游戏世界观？”
　　“嗯哼……”
　　“别学我小时候说话！”唯安头一次想打“自己”。
　　“宿主，这些都不喜欢的话还有……《皇宫密史：深宫的宠妃》……”
　　“我问你一个问题，我如果不玩游戏，是不是可以选择死亡？”唯安嫌弃地看了一眼那本《深宫的宠妃》。
　　“宿主不要嘛……”21号嘴唇微撅，俩眼含泪地就要往唯安怀里靠。
　　唯安对自己这张脸能做出如此娇嗔的表情感到无语。但一想她以前也经常这样对顾倾撒娇……顿时想穿越回去掐死自己。
　　“够了……我不想死的这么草率，那就玩吧，怎么玩总得告诉我吧？”
　　唯安推开怀里扭动的21号。
　　“怎么玩？”21号顿时抬起头，一看哪里有眼泪的影子，都是这倒霉玩意儿装的孙子。
　　唯安一瞪眼，21号飞身而起，狂风忽来，长裙舒卷，长发漫漫，她展开双臂悬在半空俯视着唯安——
　　那眼神似乎带着不符年龄的严肃与悲悯。唯安仔细听去，才发觉她在吟唱一首歌。
　　那声音穿越电音的隔阂，似乱码又似古老的谶言，直入灵台。
　　唯安感到正常的重力在恢复，自己逐渐接近真实的地面，她伸脚踩住，竟真的踩实了凉丝丝的地板。
　　黑暗在21号轰鸣的吟唱中如潮水般褪去，唯安从黑暗中走出来，站定在绚烂的光里……
　　她睁开眼，那古怪而莫名熟悉的吟唱戛然而止。
　　21号的声音从脑海传来：“宿主，欢迎来到第一个世界：《霸道影帝：老公轻点宠》。”
　　“……能不要这么轻易地念出这样羞耻的名字么……”唯安想捂脸。
　　她试探着走了一步，地板是木质的，她正对面是被夕阳灌满的落地窗。
　　窗外是城市宏伟而繁杂的夕阳。
　　而她穿着丝绸亲肤的白睡袍赤脚站在原地，回头看是一间明显冷清的大闺房。
　　房间内陈设简单，墙白床白，浴室隔着玻璃，拉着朦胧的白纱幔。
　　能看出闺房的原因还是床头摆了一个戴着粉色丝绸蝴蝶结的小熊。
　　小熊眼神呆滞，那蝴蝶结的粉色似乎也陈旧不堪。
　　衣柜也是白色的，衣架上挂着一件深色的内衣。
　　这似乎是个有洁癖的姑娘。还是个豪门千金。
　　“宿主，你在这个世界的游戏角色还叫你自己的名字，唯安，而真实身份则是商界巨贾的私生女，从小谨言慎行，软弱无能，而你的第一个任务剧情，就是今晚的‘慈善之夜’。”
　　“软弱无能？”唯安抓住了重点，皱眉道。
　　“宿主你当然不是这样的人啦……”21号求生欲上线的很及时。
　　“哼。”唯安用鼻子表达她的意思。
　　“我该怎么做？”唯安说着走到衣柜边，哗啦一声拉开衣柜门，里面的灯应声而亮……
　　这居然是间隐形的房间——用来“收藏”服饰的……
　　唯安目瞪口呆地踏进极亮堂的“收藏室”，里面琳琅满目挂满了名贵的珠宝首饰，裙子外套春夏秋冬，右手边的玻璃柜里陈列着无数闪瞎眼的高跟鞋。
　　“……这是天堂吧……”唯安震惊了。


第4章 霸道影帝：老公轻点宠（4）
　　“这就是你的身份啊。”21号道，”这栋楼的整个十八层都是你的。根据小说资料记载，是你亲生父亲给你的十八岁礼物。”
　　“你是私生女。虽然是第三者，但你父亲非常爱你的亲生母亲，谁知红颜薄命，你母亲早逝，所以父亲很宠你，钱流水一样的给，甚至慈善之夜这样重要的场合也准备带你去参加……哦对了，邀请函夹在床头柜下第二个抽屉的那本小说里。”
　　“千金大小姐还看小说？”唯安拿起一件黑色的裙子对着大镜子朝自己身上比划。
　　“当然啦，根据记载她最喜欢看霸道总裁的纯爱小说……”
　　“哈哈，怪不得软弱无能，我看都是套路！”唯安皱着鼻子笑了笑，拿起亮闪闪的银色高跟鞋爱不释手，“哇……这个款也太美貌了吧……”
　　“而宿主你的任务就是‘和本书中你的情敌打出he结局’。”21号话语掷地有声。
　　唯安一顿，扭头挑眉看向镜子里自己的脸：“让我和情敌he？”
　　“当然就是这样……”21号似乎有点害怕唯安不满，解释道：“不过不是让你出轨啦，只是和‘宿命男主’触发命运线，之后和情敌在一起……”
　　“触发命运线？是和男主先谈恋爱吗？任务是要到哪种程度的？”唯安眉头又一挑，镜子里的姑娘突然便鲜活起来，显得有几分贼兮兮的灵动娇俏。
　　“……宿主不要这样……好害羞哦。”21号搜索了一会儿合适的措辞道，“当然只是触发命运线而已，至于男主会不会爱上你以及你们要不要确认关系后再分手，反正无论过程如何曲折都随宿主开心，只要最终结局是和情敌he就好了……”
　　“也就是说，我要是只顺着剧情走和男主相遇，让我们俩顺着原书剧情认识以后，至于之后男主怎么样都与我无关？”唯安伸手麻利地宽衣解带开始试衣服。
　　镜子里的姑娘肩头的丝绸睡衣滑落，但她的肌肤似乎比那绸子还要丝滑几分，奶绸一般的质感，嫩的实在是娇。
　　“只按照剧情线走男主当然会爱上你吧……只是宿主不能只认识就不理了，至少要成为‘朋友’以上的关系嘛，要不然就和原著相差太远了……和男主从认识到成朋友之后怎么样就看宿主怎么处理了。”21号利落回答。
　　唯安点头，穿上最终挑好的深红色晚礼服短裙，又取了一件中长款风衣披在外面，戴好珠宝穿好高跟鞋，转身出门又进了浴室，顺利找到了香水。
　　闻起来是种微甜的香，软暖细绵，入骨的苏软女香，不似腻在怀里，却是软的绕指，正是适合唯安的那一款。
　　直到唯安在浴室把自己收拾完全已经天黑了。她光口红色号就挑了半个小时。
　　随后的事情，就莫名奇妙地一步一步走向了奇怪的方向……
　　直到唯安被强迫着转过身，看见了传说中的女二“顾轻轻”那张脸，才炸了脑仁。
　　“21号，你坑我……”唯安仰视着这位初次见面便分外眼熟的“顾轻轻”，咽了口唾沫。
　　顾轻轻的手指捏了捏唯安微鼓的脸颊：“怎么不说话？”
　　“顾倾……你怎么……”唯安脑子里电光火石般闪过数个荒诞的念头——
　　顾倾也死了？
　　她为什么在这个游戏里？
　　这是不是她的阴谋？
　　……呸，唯安知道，在这世上就算唯安她亲妈害她顾倾都不会害她的。
　　那是为什么……
　　“21号，出来解释一下！”唯安在脑海里咆哮。
　　“等等等等……宿主不要着急，容我解释一下……这个游戏的精髓就在于‘和情敌he嘛’，至于情敌人选，其实是系统任务规定好的……”21号的声线有点颤抖，如果她有实体怕是已经在擦汗了，“而这个世界宿主的情敌人选就是……”
　　“女二顾轻轻……”
　　晴天霹雳正砸着天灵盖天降流星正敲着脑袋瓜，唯安顿时有种搬起石头砸自己脚的强烈感想。
　　她干咽了一下，看着近在咫尺的脸：“顾倾，你别这样……”
　　“哦？”眼前的顾轻轻似乎有点意外，“你怎么知道我的名字？”
　　“……？”唯安瞪大了眼又懵了。
　　好在21号“及时”补充道：“她不是那个顾倾，她没有记忆……”声音戛然而止，21号知道自己说漏嘴，霎时不吱声了。
　　“好啊，没有记忆，那不还是本人？！”唯安气哄哄地反手抓住了顾倾的手腕，朝她眯眼一笑：“你问我我怎么知道你的名字啊……”
　　她说：“我今晚就是为你来的……姐、姐！”说完，她猝不及防便扑了上去，顾轻轻似乎没想到这刚刚还在害羞的小姑娘突然这么主动，一个没站稳往后连退了几步，直跌倒在房中央的大床上。
　　唯安眼圈都红了，她直起身，甩掉高跟鞋就扑上床抱住了顾轻轻，把脸埋在她肩窝处连连摩蹭，那熟悉的淡雅香水味，熟悉的肩膀，熟悉的人。
　　“……喂，”顾轻轻被这么一扑吓了一跳，却没反应多久，挑眉笑了笑，一只手便攀上了唯安的后腰，纤长的手指从她晚礼服的露背部分探进去，奶色的皮肤绸子般滑溜，“投怀送抱啊……”
　　“我才不对你投怀送报……”唯安闷声道。听起来声线软软带点哭腔，竟真楚楚可怜令人心颤。顾轻轻的手在后腰停了下来，微不可查地抖了一下，随后只听她沉着些声线，颇有点女音烟嗓的味道，在唯安耳廓边说了句：“乖……”
　　顾倾从前是演戏出道，但歌也唱得很好，唯安出事前那个月顾倾正为准备出专辑的事儿忙的不可开交。这熟悉的嗓音一入耳，唯安的眼泪顺着下睫毛如同金豆儿一般往下直掉，暖凉的眼泪掉进顾轻轻的肩窝脖颈，她似乎无意识地收紧了环抱的手臂。
　　但那耳边的语气熟悉，语句却仍然陌生：“……为什么哭呢？”顾轻轻问。
　　“……你不认识我了。”唯安被刚刚那句贴着耳朵边儿的声音突然搔得有些心痒脸红，只好把脸埋得更深：“可我认识你……”
　　“宿主……不能这样啊……”21号委屈提醒。
　　“闭嘴，我知道怎么说，现在有你什么事儿你叭叭的？”唯安回嘴。21号顿时噤声，并真实怀疑自己在这个时候是多余的。
　　顾轻轻笑了一声：“欲迎还拒啊……你挺有意思，你说认识我，那好啊，你叫什么名字？”
　　她一只手托着唯安的下巴把她的脸抬起来，坐起身来把怀里的姑娘搂了搂，一副准备静静听你胡扯的宠溺表情。
　　“……我叫唯安。”她像是还不太死心，说完抬头悄悄看了顾轻轻一眼，似乎想在这个名字出口的瞬间看到面前的人一点点不同的反应。
　　但是没有。
　　“哦，唯安，蛮好听的名字，你说认识我，那说说看。”顾轻轻歪歪头，那双琥珀色的瞳子看向她，深褶的眼皮微微眯起，头顶的光从她睫毛的缝隙掉下来，脸颊似顶好的瓷，在上面印下一片细密柔软的阴影。唯安朦胧着眼，猛想起顾倾的粉丝应援有一句：“美似仙人不识人间”。
　　“我知道你叫顾轻轻，是亨大财团的千金，我还知道你……”唯安的眼神闪过一丝狡黠，似乎想到了什么主意，“我还知道你是景天行的未婚妻。”
　　“未婚妻”三个字一出，顾轻轻的眼神变了变，“……你不是酒店的服务生吧？”
　　“……你猜？”唯安笑得神秘兮兮，坦然直起腰，跨坐在顾轻轻腿上，裙子虽然垫着，但这个姿势还是过于暧昧，唯安坐起来地头对视才后知后觉的脸红起来。
　　她下意识夹了一下大腿。
　　“……”顾轻轻微不可查地挑了一下眉。唯安看见了那一闪而过的危险表情，嘴唇抖了抖，有点怂了。
　　从主动勾引到怂的逃跑只需要十几秒。这就是唯安专属记录。
　　她刚想从人家身上下去说话，却被扣住了腰。
　　“别走，说清楚，你到底是谁？”感受到对方的怂后，顾轻轻顿时勾唇笑起来，“今天来是单纯想威胁我，还是想……出卖色相？嗯？”
　　“你是景天行的未婚妻，”唯安吸了口气强行装作强势，“为什么还点特殊服务？”
　　“还……”她实在撑不住对视耳朵红了个透，“点的女孩子……”
　　唯安率先移开眼神。
　　虽说先移开眼神就输了但是唯安实在是……再看下去保不齐顾轻轻“又”会对她做点什么。
　　之前那个酒吧街外的吻她还记得清清楚楚呢……顾倾嘴唇柔软气息香暖……
　　噫，再想下去要出事了。
　　“宿主，系统检测到你心跳过快哦……”21号及时添油加醋。
　　“闭……嘴……”唯安不自然地抿了抿嘴唇。
　　“我点女孩子是因为我喜欢女孩子，这一点，你……想亲身体验一下吗？”顾轻轻的手又有下移的趋势。
　　“不！不了……”唯安赶紧按住，“那……你不喜欢景天行？”
　　“哈，”顾轻轻似乎听到了什么好笑的话，“我为什么要喜欢他？一个小屁孩罢了。”
　　“你管景天行那样儿的叫……小屁孩？！”唯安惊了，这得是什么样霸气的姐姐。
　　“不是我叫，也没什么，一点陈年往事罢了。总之婚姻是家族大事，我个人不能决定，但是，我至少能决定今晚怎么度过……”顾倾拈起唯安的下巴，温热的呼吸近在咫尺。
　　“别……”唯安捂住嘴瞪她，“你就不怕我去告诉你家里人，你其实是个同……”
　　“你想拿这个威胁我？”顾轻轻笑了，“好吧，你想要多少钱？”


第5章 霸道影帝:老公轻点宠（5）
　　“……我要多少你给多少吗？”唯安挣扎了一下，当然，没有任何效果。唯一的结果是顾轻轻搂在她腰上的手似乎更紧了。
　　“嗯，你要多少？”顾轻轻一抬眸正对着唯安笑的柔和。
　　这种唇角翘起温柔眼角盛满宠溺的表情是唯安见过最多的顾倾。她总是这样看着唯安，话不多，却一直看，到唯安转脸看她，却又微微抿唇移开半寸视线。琉璃色的眸子微眯，像只偷吃了肉的猫科动物。
　　唯安跨坐在她身上，低头看着浸在自己阴影里的美人不禁有点呆，良久良久微张着嘴唇说不出话。
　　顾轻轻环着她的腰，见她久不开腔，微凉的手指便顺着她挺直的腰背凹处滑上去，直滑到后颈那薄薄的一层颜色雪白的皮肉上，捏了捏那块可爱的骨头，探头便要去吻她的唇。
　　“啊！”千钧一发唯安终于反应过来喊了一声，顾轻轻睁开眼笑：“想好要多少钱了？”
　　“一……”唯安大脑飞速运转，这个数字既要是顾轻轻一时半刻拿不出来的，又不能显得自己太贪财，要不然万一被顾轻轻赶出去事情就很尴尬了。
　　“一……一百万……不对！五百万！”唯安伸出五个手指，眨了眨眼。
　　“……”顾轻轻似乎懵了一瞬间，随即笑了半声，伸手出去跟唯安那五根手指十指相扣，把她的手按在她自己露出的半截大腿上。
　　“我只希望物有所值。”
　　话音未落唯安便突然感觉到自己裙子的边缘已经被掀起来了……
　　“21号！！！这种情况怎么办？！”
　　“系统自动休眠中……”
　　“休你个大头鬼啊……”
　　唯安正在“反抗——惹这位不高兴”和“顺从——游戏任务失败”之间荡秋千之时……
　　顾轻轻的房门被人敲响了。
　　“啧。”顾轻轻把唯安放平在床上，捏了捏她的耳朵说了句：“乖乖等着。”
　　随后起身去开门。
　　唯安看不到是谁，却听见一个男人的声音说：“顾小姐是吗？打扰您了，请问您有见到一位穿着酒红色连衣裙的年轻姑娘？景少正在找她。”
　　“……卧槽？？？”唯安一下惊得从床上坐起来，“景天行找我？完了完了，他肯定是要杀了我，以消泼酒之恨……”
　　“宿主不要惊慌，”21号突然幽幽道：“建议使用本公司出品魅力提升膏，一抹就见效……”
　　“我……对啊，我慌什么，本来不就是还要见景天行的吗？”唯安赶紧下床穿鞋。
　　只听得那边顾轻轻：“景少找？”
　　“是的，调取监控记录的是罗文龙罗先生。”
　　“哦……”顾轻轻犹豫了一下，似乎明白了什么。
　　唯安手下动作一顿，信息流霎时间涌进脑海。
　　罗文龙，唯安在这个世界上的亲生父亲，资产过百亿，跨国公司老总裁，今年已经五十多岁了，当年的商业联姻促使他的婚姻十分不幸，但依然有一个嫡子，是个烧钱赌博吸毒无所不为的败家子。
　　而罗文龙今天带唯安来“慈善之夜”，就是为了让她见见景天行，参演景天行下一部戏的女二，进军娱乐圈。
　　“靠……”唯安炸了，“为什么这个世界是我进娱乐圈？明明知道我不擅长这些的……为什么不让顾轻轻去？”
　　“都是小说设定小说设定，宿主息怒……”21号连忙安抚。
　　唯安扒着墙暂时还不敢出现在门口，只听那边顾轻轻又开口：“她确实在我这里，不过……冒昧地问一句，她就是罗文龙的那个‘养女’？”
　　“是的，罗先生让我来接小姐。”
　　“唔，这样。”顾轻轻随口答应，随后便朝里面道：“出来吧，小家伙。”
　　唯安正想挺直腰杆走出去亮明身份，却被这句“小家伙”拌了一个趔趄。
　　“该死……顾倾这女人换了个身份怎么这么能撩……”
　　唯安掩饰性的咳嗽了一声，便走了出去。


第6章 霸道影帝：老公轻点宠（6）
　　“小姐……？”门口站着的是个一米八几的大帅哥，剑眉薄唇，颇有武侠小说里“少侠”的风采，唯安甫一看见来人，俩眼一瞪直发花痴。
　　而门口这位罗家拉出去能撑门面的帅哥小官家也被唯安惊到了。
　　主要是唯安的头发还有些“刚从床上起来”的凌乱，而且明显两颊泛春耳朵发红，仔细观察貌似腿还有点软……不知道刚刚和顾家大小姐经历了什么……
　　“咳咳……”小管家咳嗽了一声，扭头看了一眼顾轻轻深不可测的笑容，顿时脸红起来，连连退到走廊上，“小姐，罗先生叫您过去。”
　　唯安眨眨眼，轻声叹了一句：“好帅……”随即便要跟着小管家走。
　　顾轻轻一把拦腰揽住了欲出门的她，笑着从旁边立柜的包里摸出了一张金卡，塞在她晚礼服裙子的隐藏口袋里，唯安抬头往后直躲：“这是什么？”
　　顾轻轻捏了一把她的脸，“五百万，记住你刚刚说的话。”
　　“……怎么、怎么样？”
　　“拿了这五百万，就是我的人哦。”顾轻轻笑了，没等唯安出声反驳便松开手，推她出了门，房门随即合上。
　　“小姐，请跟我来……”
　　唯安看着关上的门，突然敏锐地嗅到了一丝火气。
　　顾轻轻是不是因为自己瞒着她真实身份生气了？
　　唯安叹了一口气。
　　“小姐在叹什么气？”帅哥管家两只眼睛里隐约充满了八卦色彩。
　　“……门牌号果然‘3’、‘8’不分。”唯安指了指顾轻轻门上的“0888”又叹了口气。
　　“哦……”管家只好收回了八卦目光，在前引路了。
　　进了电梯，21号突然说话了：“宿主，要使用魅力提升膏吗？”
　　“提升膏？我刚刚还没问你，这到底是什么东西？”
　　“主要是提升你在在场其他人面前的个人魅力，一次使用时限一小时，一抹包管你人见人爱花见花开嫦娥见了嫦娥也摔……”
　　“……别贫了，那就拿来吧，要不然一会儿被景天行从楼上扔下去怎么办？”
　　“好的，宿主。”
　　21号的系统自带音滴滴连响，唯安背在身后的手里突然出现了一个管状异物，她刚抓牢，脑海里机械提示音响起：“已扣除21号宿主500经验值，滴——余额生效，祝21号宿主游戏愉快。”
　　“这是什么？”唯安奇道，“怎么还带扣除什么的？”
　　“哦对了，我忘了说，购买游戏道具是要花费经验值的哦。”
　　“什么？你不早说！那……花了五百我还剩吗？”
　　“起始经验值余额有1000呢，宿主不用担心……”21号声音听起来很轻松。
　　“……本来就一千我这就花了一半！！！你个坑货给我吐出来！快点吐出来！”
　　“宿主宿主不要喊了头好疼……花了咱们还可以赚啊，刷人物好感度提升，可以转化为经验值啊。”
　　“好感度？”
　　“对啊，比如说你刚刚景天行任务执行失败，就扣除了五点经验值，不过不要着急，你又在顾轻轻那里赚回了五点……打平了啊！”
　　“……算了。”自从配备这个系统唯安只想翻白眼。
　　“到了，小姐。”电梯到了二十五层，唯安被领了出去，到地方门一打开，果真是传说中的至尊豪华总统套房。
　　唯安进门客厅正对面便是巨大的落地窗，窗外的城市夜景繁杂而华丽，高楼大厦鳞栉次比，唯安活着的那么多年从没见过这样光华的城市，灯火繁华似梦，财富缥缈如云。
　　正愣的档口，客厅的沙发上有人叫唯安的名字。
　　她回神一看，第一个看到的便是皱着眉脸上明显写着不欢迎的景天行。
　　帅哥管家已经站到了沙发一边，和沙发里的某个人正弯腰交代着什么。
　　那人听完又出声叫她：“唯安，来，坐这儿来。”
　　声音听起来是个中年男人，沉稳而浑厚的嗓音隐约有种长期上位者的威严感，不过叫唯安的时候明显温柔许多。
　　想来这就是罗文龙，唯安在这个世界里把她宠上天的亲生父亲。
　　她悄悄深吸一口气，把手里的膏体管拧开，调整了一下笑容，甜甜叫了声“爸。”
　　然后膏体便挤了出来，落在手心上凉丝丝的，像是掺了薄荷。
　　“21号就这么抹成不？”
　　“都可以啦。”
　　唯安没办法，只好磨磨蹭蹭地往沙发走。
　　“……安安？怎么了？”罗文龙见她久不过来，便转过身来在沙发边扭头看她，唯安被这个人到中年长相依然华美的男人惊到了，愣了一下才草草抹开膏体：“没什么，刚刚不小心崴了脚……”
　　说完看了景天行一眼，果不其然景天行表情变得有一瞬古怪，看了一眼唯安的脚踝便移开了眼神。
　　景天行随后招手叫来了他们家的管家，是个老头，他似乎对管家交代了什么事情，说完管家便离开了。
　　“怎么摔着了？来我看看。”唯安走近了发现，罗文龙还有点黑道老大的气质，不过或许是这个男人在商界摸爬滚打惯了，眉眼总带着点精光，唯安不禁有点怕他，只默默坐下，说没事。
　　跟她原来世界的亲爸还有点异曲同工之妙……
　　都是讨厌的老头……唯安还记得她爸总喜欢给她买各种各样好看的衣服裙子，美名其曰我家闺女要富养。
　　“真的没事吗？”罗文龙像是不信，竟弯腰去看小女儿的脚踝，担忧之色写了个满脸。
　　“真的没事啦……爸你不要这样……”唯安习惯性的用上了跟自己亲爸的口气。
　　突然她敏感地注意到了景天行似乎翻了个白眼……
　　高冷影帝居然还会翻白眼……唯安不禁盯着他看了好久，直到景天行的眼神瞪过来：“不准看”，唯安才有点尴尬地收回目光摸了摸鼻尖。
　　这下知道为什么顾轻轻会叫他“小屁孩”了。这完全就是个没长大的孩子好吗……
　　这会儿景天行家的老管家回来了，递给景天行一支喷雾。
　　景天行示意他直接给唯安。
　　“这是镇痛喷雾，小姐需要的话可以到里屋慢用。”
　　“呃，暂时不用，真没事的，谢谢了……”唯安看到景天行又翻了个白眼。
　　“……”刚刚不应该叫他小屁孩的，这种人应该叫“幼崽”才合适吧。
　　“对了，”罗文龙倒是坦然接过了那支喷雾装进了他名贵的西装口袋里，“刚刚和王导谈好的让我家安安去试镜的事情，正好安安今天也在，我就叫她来认识认识，年轻人嘛，不免互相走动一下，有什么玩的，我们这些人都老了，不懂你们小年轻的乐子，哈哈哈，那安安……”
　　“嗯？”
　　“你跟天行好好聊一会儿，爸和你妈还有应酬，就先走了。”罗文龙摸了摸唯安的头发，“怎么今天头发有点乱，是不是太累了？”
　　“没有……”唯安伸出秀气的手指矜持地梳了梳散下来的发梢。眼角余光看到了小帅哥管家又捂嘴脸红了，唯安瞪他一眼，管家只好退开了几步。
　　“那好，等会聊完了回房间，爸给你还准备了礼物，你上次说喜欢那个熊，爸给你买了个超大号，你肯定喜欢……”
　　“好……”什么超大号熊？唯安不禁想到初次来到这个世界时那间闺房床头的那只戴着粉色蝴蝶结的旧小熊。
　　说不定她就喜欢收藏这个吧……
　　富家千金真是口味奇特。
　　终于送走了啰啰嗦嗦一脸宠溺和黑老大外表极其不符的罗文龙，偌大的总统套房只剩下了唯安和景天行两个人。
　　管家也都出去了。
　　唯安在原地坐了几十秒，突然反应过来，这不就是典型的相亲现场吗？！
　　再看景天行一脸不情愿的嫌弃：“喂，你知道你家里安排你出去拍戏的事吗？”
　　“我爸跟我说过一次。”唯安看着他不装高冷后的这个样子竟然有点新奇。
　　“哼……”景天行翘起二郎腿，“想出名哪有那么简单，有钱砸，真是任性。”
　　“喂，”唯安瞪眼，“你什么意思哦？你怎么知道我就只会拿钱砸？我也会演戏的好吗？”
　　废话，唯安大学和顾轻轻一样学的表演系好吗……要不然怎么能叫和顾轻轻“青梅青梅”从小玩到大？
　　“哼，就你？”景天行嘲笑，“就你那个倒香槟结果泼我一脸的演技？”
　　“你！那……那只是个意外……”唯安脸一红但还是嘴硬，“高跟鞋不合脚不行吗？崴脚了，你又不穿高跟鞋，站着说话不腰疼……”
　　“我怎么站着说话了？”景天行气到放下二郎腿准备吵架：“你怎么知道我没穿过高跟鞋？！”
　　唯安：“……？”
　　气氛顿时有点凝固。
　　景天行蹬着眼，也忽然意识到自己的话好像有哪里不对的样子，一张号称倾倒众生少女杀手的俊脸霎时红了个透。
　　“那……”景天行蹭了蹭鼻尖：“我也是演过女装戏的好吗……你以为拍戏那么容易呢……”
　　“女装？你？”唯安狐疑的眼神上下扫过景天行，笑容藏也藏不住了：“景天行你真的穿过女装？演搞笑角色吗？你真是……哈哈哈哈哈哈……”
　　“喂！笑什么啊！哪个艺人没有黑历史！是……是你孤陋寡闻好吗！”
　　“我……我哈哈哈哈哈……”唯安笑的捏住沙发扶手直不起腰，“你怎么这么可爱啊……”
　　“……”景天行翻了个白眼气呼呼地靠着沙发靠垫。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“喂……”景天行红着脸被笑的有点窘迫，实在忍不了眼神看向唯安，“笑够了吧！”
　　“不是……我真的不是故意的……但是你这么高还穿女装，我实在想不到你是什么样……”唯安弯着眉眼笑得不行。
　　景天行哼唧着翻来覆去的生闷气，恨自己不该说自己的黑历史。余光一转看到唯安捂着小腹笑得异常开心……女孩眉眼可爱而精致，是那种一看就觉得很甜的小姑娘，在灯下前仰后合笑得阳光灿烂，眉眼弯起一个可爱的弧度，灯光金屑一般细碎撒在细密的睫毛上，瞳子黑似点漆，露出一线来显得眉眼盈盈，甜的像空气里都弥漫的淡淡女香……
　　嗯……突然发觉，这姑娘的香水什么牌子的还挺好闻的。
　　作者有话要说：　　啊不行我要爆肝了……
　　距离明晚截止我还有一万多字……
　　这个故事告诉我们出来混总是要还的……


第7章 霸道影帝：老公轻点宠（7）
　　景天行有些愣愣地看着她开怀大笑，唯安一直到笑的差不多了才开口说他：“你看我干什么？你放心，我不会说出去的，不过……你这么出名，这种黑历史是不是全网都有？我现在就去搜！”
　　“干什么！”景天行顿时睁大眼，赶紧去抢唯安从包里掏出的手机。
　　唯安笑着躲开，站起来就跑，脸上是抓住景天行把柄的极致幸灾乐祸，她猫似的满屋子乱窜，景天行占着腿长终于在落地窗前抓住了唯安的胳膊：“……好……好啊，什么崴脚，我看你跑的比兔子还欢！”
　　唯安挣扎了几下正要笑着让他放手，晚礼服裙子侧面隐藏口袋里的金卡随着一声轻微的响动掉在了木地板上。
　　唯安和景天行同时低头看到了那张卡。
　　唯安顿时紧张兮兮地看向景天行。
　　景天行皱起眉头，盯着那张金卡看。
　　唯安仔细一看那张卡，好死不死朝上那一面正好贴着顾轻轻不知什么时候写在上面的一个小贴纸：“包养费，不客气。”
　　气氛忽然便尴尬起来。
　　景天行放开唯安的胳膊，尴尬地往后退了一步：“……这你的东西？”
　　“不……”唯安急忙蹲下捡起来，“不是，我是要退回去的……”
　　“你……缺这五百万？”景天行一副诧异的模样。想着罗文龙的私生女怎么可能缺区区五百万……
　　“我当然……”唯安脑子一转，忽然计上心头，话音一转道：“……缺了！”
　　“你不知道，我爸那个人控制欲很强的，我的起居日常吃穿花用都是他给我安排好的，连出门打个出租车也不用我自己掏钱……”
　　景天行：“你还打出租车？”
　　“……那是因为……因为那天司机发烧我让他休息了！”唯安不禁擦汗。这富家千金大小姐真是不好装，一不小心就要漏陷了。
　　“哦……”景天行仍然有些不相信。
　　“我爸管的严嘛……你知道的，女孩子嘛，总想买点不让家长知道的东西，所以说，我现在真的很缺钱啊！”唯安眨眨眼，显得有些可怜。
　　“唔……”景天行低头看着看着，竟然红了耳朵，眼神也看向一边，好在落地窗就在身边不至于让他尴尬的与墙对视。
　　21号提醒道：“宿主，药膏起效了。”
　　“哟，怪不得突然这么脸红，好啊，顾轻轻一个女人我搞不定，我唯安还不信搞不定你个臭男人，今天之内不让你爱上我我就妄为‘恋爱之王’！”
　　“那是什么名号？”21号好奇。
　　“……朋友起的，不要在意这些细节。你赶紧闭嘴了！”
　　唯安：“所以……我要是收下这张卡，怕是给我爸脸上抹黑，要是把这张卡还回去的话，可能会被那个‘大叔’打……”
　　“……那，那又怎么样？跟我有什么关系？”景天行转身就走，一屁股坐在了沙发上。
　　“哎呀，”唯安追过去坐在他旁边，“所以你借我点钱，我等改天磨到我爸的副卡就还你，怎么样？”
　　“宿主，为什么要借钱？”
　　“不懂了吧！有借有还，再借不难，再借再还，人情冷暖；我今天借到了，就等于以后我们有更多的说话机会，我才能完成任务啊！”
　　“21号，你总不能看着宿主我就这么直挺挺地滑向蚊香弯的深渊啊……”
　　“哦明白了，蚊香弯需要一个过程。”
　　“……还是弯，算了不跟你说。”
　　唯安趁着魅力提升膏还没失效，使出了她征战沙场多年百试不爽的斩男利器：撒娇。
　　她捏住景天行的西装衣角，以左右十五度角的幅度小频率晃动：“景天行……我真的缺钱……”景天行“哼了一声，但没有甩开，唯安心头一喜，觉得有门儿，弱弱加了一句：”算我求求你了……”
　　“……”景天行目光下睨微微抿紧了唇，“算了算了，五百万给你得了，你赶紧走别在这碍眼……”
　　从抽屉里找到支票本，景天行趴在茶几上签了一张五百万的支票扯下来，递给唯安：“你别乱花，赌什么别沾，别跟你那个亲妈一……”他话音戛然而止，意识到口无遮拦，摸了摸鼻子急忙解释：“……我不是那个意思。”
　　“亲妈？”唯安这是第一次从别人嘴里听到自己在这个世界的亲生母亲的消息。
　　她赌博吗？
　　她年纪轻轻的死，是不是也和这个有关？那一辈都是些什么爱情，草率到就这么留了一个孩子。那栋楼的整个十八层就住了唯安一个姑娘。
　　唯安觉得如果这部烂俗小说里的女主真的存在，那也一定是个很孤独的姑娘吧。
　　“没事，”唯安挥手接过支票，“谢了，我等拿到我爸副卡就还你，到时候片场见，先走了。”
　　“片场见？等等，”景天行叫住她，“你该不会以为内定是你你就直接可以演了？你不去试镜吗？”
　　景天行看起来生气了。唯安恍惚觉得他一定是个对演戏非常认真的人。因为这种对待“后辈”时严肃的表情，唯安也在顾倾脸上见过。
　　她把支票装进小包里，“没有啊，我当然去试镜，我是新人嘛……到时候可就承蒙景大前辈关照了。”唯安给了一个单边眨眼wink，成功命中目标后踩着她的小高跟鞋扬长而去。
　　“滴——景天行好感度：up，100点经验值，余额已生效。”唯安关上门的瞬间，短暂的机械音便出声提示。
　　“唉，挣钱不容易，花钱如流水……”唯安上了电梯掏出那张数额巨大的支票对着灯光看：“21号，你说我能不能拿这个换点经验值花花？你那还有什么好玩的游戏作弊道具没？”
　　“……这不是作弊道具……”21号嘟囔。“不过每个世界的货币只能在原世界流通，不能作为游戏经验值使用的，宿主你可以去这个世界的大商城去购买奢侈品或者任何你想要的东西，这个世界设定中你是永远不会缺货币使用的。”
　　“……厉害了。”唯安对光看够了那张支票，把它折叠夹进了包里，“不过我没什么兴趣，别以为我是那种沉迷财色的人，我唯安叱咤风云那么多年，我见过的帅哥比这游戏里还多，钱什么的，够吃够喝就行了，我本来就咸鱼一条，对奢侈品不感兴趣。”
　　“宿主，需要我回放你四个小时前在更衣室的表情吗……”21号幽幽捅刀。
　　“……给我闭嘴。”唯安挺直腰杆出了电梯。
　　果然，罗文龙这个强力女儿控，购买的大熊玩偶礼物放在酒店特制大床上后，就再也没有唯安睡的地方了。那张巨脸已经改萌为可怕了。
　　“……”真是很牛逼又可爱的壕爸爸。
　　“慈善之夜”第二天清早，唯安便跟着罗文龙回了家，随后，进入别墅区的唯安对着21号发表了一系列的“大饱眼福感叹”和“贫富差距感慨”，21号表示小说设定就是这样，要哭请找原作者。
　　纸醉金迷的三天之后，试镜的期限，到了。


第8章 霸道影帝：老公轻点宠（8）
　　唯安风尘仆仆，甫一来到试镜室门外，跟着一堆年轻貌美的小姑娘一起排队等待试镜，心里顿时有些紧张。
　　虽说她内定好了带资进组演女二，但是如果她试镜的表现太差，肯定会被人戳脊梁骨。
　　“宿主，其实你大可不必担忧这个，因为这个世界是假的啊，他们说什么对你来说都不重要。”21号安慰坐在椅子上左顾右盼的唯安。
　　“你倒是看的开。”唯安随口答。
　　不远处刚来的小姑娘穿着件朴素的白裙子，模样清丽可人，俨然一个校园清纯女神。
　　“诶诶，21号，你觉得那个，就刚来那个怎么样？是不是比我适合演这个角色？”
　　“她……根据分析她是演女三的人选，和导演有过不正当男女关系。”
　　“……”唯安一挑眉，不知是心里有鬼还是怎的，发现那姑娘膝盖隐约青了一块……
　　“贵圈真乱。”唯安不想再问这个世界的任何隐藏设定了，一个比一个变态。
　　“她演技很烂，”21号搭茬，“根据小说记载她在吊威亚拍打戏的时候推过你，导致你摔断了腿，不过还好的是男主在你住院期间和你感情进展很快……”
　　“……我才不想摔断腿！”唯安脑内咆哮。
　　“哦……那宿主要小心她哦……”21号每次被吼之后都会弱弱的“撒娇”。
　　“知人知面不知心啊，我在这堆人里看了半天就看上这么一个小姑娘，还是这么个恶毒的角色，看我到时候怎么收拾她！”
　　“——21号，谁是21号？进来！”
　　唯安被叫到了号。
　　“宿主，可以使用你昨天在经验商城挑好的‘少女喷雾’了，保证全场所有人都认为你是个无敌霹雳美少女……”
　　“广告词就别念了！快给我拿来啊！”
　　“习惯了嘛……”
　　唯安当着门口戴红框眼镜胖阿姨的面，把手里的喷雾往自己身上喷了喷，然后昂首挺胸沐浴在在阿姨看傻子一样的目光中进了试镜室。
　　“21号……”唯安在脑内咬牙切齿，“你为什么不告诉我少女喷雾的喷雾瓶和杀虫剂瓶长那么像？！”
　　“我以为宿主你知道的……”
　　“经验商城里照片缩那么小我怎么可能知道到底长啥样？！你真是坑死宿主不偿命啊你……”
　　“要偿命的……”21号弱弱反驳。
　　“……滚。”
　　“好嘞。”
　　进门先站定，鞠躬，自我介绍。
　　“各位老师好，我是21号，我叫唯安，是来试《仙道大人是只喵》的女二号……”唯安现在能面不改色顺利念完这个羞耻的剧名已经很不容易了，“我今天试镜的是——凌槿。”
　　导演姓王，距唯安初次见面分析，他是个不烫头发会死而且室内也要戴墨镜装逼的神经病；
　　而王导左手边是那位红框眼镜胖阿姨，虽然不知道什么身份，但明显写着一脸的来者不善，和楼下广场舞大妈遭到场地威胁时一样露出戒备森严的表情；
　　右手边这位……嚯嚯，又是个帅哥。
　　唯安身为一个即将被迫转为过去式（？）的直女，看到好看的男孩子依然保持着面带微笑走不动道的“优良”传统。
　　而小帅哥回报以深不可测的微笑，看起来十分……不好惹。
　　算了。唯安深吸一口气，“21号，喷雾起效了没？”
　　“再有几秒就好。”
　　“嗯。我上了。”
　　唯安闭上眼，手指轻轻搭上空地中央摆着的道具椅背。
　　“……凌云，你……”声音有些发哑，话已出而眼未开，语气里忽然便带上了不符合年龄的沧桑和失望感。唯安入戏很快，大学学表演的时候她天赋其实算很高的。
　　唯安睁开眼，泪珠儿便已到了睫毛边摇摇欲坠。
　　三个“评委”似乎也没想到这个“带资进组”这么有实力，王导顿时坐直了身子，把烫好的卷发在脑后快速扎了个小辫儿，认真起来。
　　其实很少有人敢选这一段。
　　这一段讲的是男主凌云和无血缘关系的妹妹凌槿在悬崖离别，凌云因为爱上了女一号青丘狐妖青奚，要为她下悬崖采灵草，让他们俩都能升仙格，这样他就能和青奚永远在一起；但从小和凌云一起长大修炼的小妹妹早就爱上了凌云，在悬崖边和他有这么一段离别戏。
　　唯安对着空气中那个并不存在的人眨了眨眼，似乎有些愣，眼泪随着这下眨眼顺着睫毛便掉下来，掉在衣襟上洇湿了一小片。
　　“你真的看不出来吗……哥哥……”唯安望着空气的眼神中盛满了希冀和失落的纠缠。
　　随后她忽然低头，带着两腮眼泪微笑起来，直露出两颗尖尖的小虎牙，那种少女感，如同雨后的柳枝随春意抽芽发条恣意生长；霎时间，那种介于清晰和模糊之间独属于少女的甜淡气味便萦绕了个满屋，清甜像甘泉，灿烂如新花。
　　直激得王导两眼发直。
　　“好吧，既然哥哥已经……已经选了，那就去好了！”凌槿故作轻松地抬眼一笑，霎时间风吹草低冰河融水，少女的眼睛美似曜石，闪着强忍的泪光。
　　王导的眼泪倏忽间无意识便掉了下来。
　　凌槿又伸手推了凌云一把，“哎呀……快去啦！我在这儿等你，你快点回来啊！不回来我就……就打你养的猫啊！”她的威胁似乎也像是一种半挽留式的撒娇。
　　——那是每个少年都憧憬过的少女感啊。白裙之下无人生还。
　　凌云一步一步走向悬崖，终于还是没有回头看一眼妹妹的眼睛。
　　凌槿站在原地，良久才收回目光来，表情空着，眼泪却止不住的往下掉。
　　她蹲下来，趴在“石头”上，瘦小而秀气的肩膀微微颤抖。千年的小猫妖，终于还是埋头落了红尘泪。
　　唯安利索起身，鞠躬。
　　“我的表演到此结束，谢谢三位老师。”
　　静默。
　　王导猛的捂住嘴巴，“真……真好！”
　　红框眼镜皱着眉盯着唯安。
　　那边的帅哥依然是深不可测的微笑——让人怀疑他是个面瘫。
　　十几秒钟的静默后，屋内响起了三个人的掌声。
　　对于唯安来说是四个。21号的电音掌声实在不容忽视。
　　“宿主……呜呜呜……你真棒！若不是你注定是顾倾的我就爱上你了呜呜……”
　　“……什么叫我注定是……”
　　“21号，唯安，请回家等候结果通知……呃，那什么，记得9月10号到剧组报道……”引路的助理语无伦次地安排。
　　作者有话要说：　　啊我今天还有九千……


第9章 霸道影帝：老公轻点宠（9）
　　事实证明，“带资进组”这种东西，放在别人身上就是嗤之以鼻，但是放在自己身上……
　　唯安坐在保镖和管家随行的豪车上，左一个帅哥右一个帅哥，屁股底下坐的是几百上千万的豪车座椅，那感受，就是一个字——爽。
　　剧组在影视城开机，开机拜神的供桌已经快要摆好，罗文龙的那辆放在现实中能在长安街逆行的纯黑色豪车开路，一头钻进影视城的街道，最终在众人呆愣的眼光中稳稳停在路边。
　　后车的门缓缓打开，帅气的管家戴着白手套下车拉开车门，两位黑西装墨镜的保镖站立两旁，唯安纤细的小腿露出车门，弯腰钻出来站定，一脸冷漠。
　　“21号……”唯安环视一周，脑内声音都微微颤抖，“我现在想收回那句话……”
　　“哪句？”
　　“……当咸鱼那句。”唯安看着众人傻眼的样子，内心狂笑近乎要花枝乱颤。这一路过来的架势，除了小说没人敢这么造。
　　唯安正要抬腿往前走，罗文龙夹着雪茄烟披着黑大衣下了前车，黑帮老大似的叫了声：“安安。”
　　唯安这才想起自己小狐狸假虎威的老虎是谁，乖乖回头叫了声“爸”。
　　罗文龙那张显得颇为威严的脸一见到女儿就忍不住露出宠溺笑容。本来今天非要跟着过来就是为了给女儿撑场子，罗文龙心里其实有点忐忑，怕唯安不想让他跟来，但这次乖女儿居然“反常”地不反对他跟着。
　　“安安，在剧组要多吃点，别学别人减肥，别累着了，有什么事情就给爸打电话……”罗文龙弯腰小声交代着，声气温柔的近乎谄媚，惹得旁边司机一脸扭曲的笑意，唯安无奈地接收了这个女儿控依依不舍的“离别叮嘱”，还收到了来自“黑帮老父亲”赠送的一把蝴.蝶.刀……
　　“安安，刀要好好收着，若是有人欺负你……”罗文龙的大手轻轻捏住唯安的肩膀给她勇气，“不用顾忌什么，爸爸处理！”
　　“罗先生，别这样对小姐，会吓到她的。”管家在一旁提醒。唯安看见他眼睛里写着“再说了你不就是个总裁吗说得像黑帮老大一样”。
　　罗文龙直起腰眼神制止管家说下去。
　　“爸，剧组又不是刀山火海，我会小心的，我先走了啊。”趁着小管家扶住罗文龙胳膊的当口唯安赶紧脱身了。
　　外衣口袋里的蝴.蝶.刀轻而薄，刚刚罗文龙把刀刃翻开竟是纯黑的，除了刀尖那一点亮，通体都是玄墨色，唯安后面跟着助理走进剧组，突然觉得罗文龙给她这个东西是有什么意味的。
　　“21号，原本剧情里，罗文龙给过女主这把刀吗？”
　　“宿主……我今天早上就说你不应该让罗文龙跟着来的……”
　　听21号语气不对，唯安的心脏突然莫名其妙的沉了一下：“怎么了？”
　　“根据原著记载，这把刀是罗文龙的贴身东西，最终话的时候，女主和景天行步入婚姻殿堂，而女二顾轻轻带着人闯进了婚礼现场，罗文龙就是用这把刀……刺伤了顾轻轻。”
　　“……刺伤顾轻轻……”唯安陡然顿住。
　　“宿主，按照宿命论来说，这把刀是一定会在这个故事里伤害顾轻轻的……所以你今天就不该让罗文龙跟来。”
　　“那我……那我扔掉不行吗？！”唯安攥着刀手心冒汗，正值九月，影视城余热未散，她却恍惚感觉透心凉。
　　“宿主，这是没用的，且不说你扔掉会被其他人捡到，就算你直接毁掉，故事也会转移其他的伤害到顾轻轻身上，如果用你能听懂的话来说，这就是她在这个故事中命定的‘劫数’。”
　　“那她……会有事吗？”
　　唯安久久停在原地不肯走，还浑身僵硬盯着地面发呆，助理提着大包拽了拽衣服提醒她：“小姐，走了，马上就要开始了……”
　　只听脑海里21号说：“都是假的，宿主，这没什么好难过或开心的。”
　　唯安：“你看我像假的开心假的难过吗？”
　　助理轻轻推了推她：“小姐，走了啊？”
　　“宿主，这个问题如果你要问我，准确来说，我也不能回答你。因为你已经改变了故事的走向，单凭系统依据目前变化计算的结果，大概是几千万种，所以顾轻轻在这个故事里的最终结局是无法预测的。”
　　“……”唯安深吸了一口气，“那好，那我就一直带着这把刀，我不相信我自己会伤害她。”
　　“——走吧，拜神的人呢？”
　　助理赶紧拎包跟上：“小姐不用紧张，今天拜神而已，记者采访也很简单的……”
　　“没紧张，你把东西放下，去看看景天行在哪，我等会有东西给他。”
　　这会儿还早，记者还在影视城外面，唯安穿过剧组的人群到了棚下，和王导打过招呼就忙着补妆了。
　　“……诶你把我那个香水放哪儿去了？”
　　助理在包里翻了个遍：“没有啊，是不是你忘了带了啊小姐？”
　　“怎么可能……我怎么可能——”唯安的声音戛然而止。
　　因为有人拉过一边的椅子光明正大的坐到了正化妆的唯安对面。
　　“早啊，小家伙。”顾轻轻长发挽起，穿着白衬衫和深色牛仔裤，但那种与生而来的气质却挡也挡不住，穿什么都气势惊人，唯安咽了口唾沫。
　　“你……你怎么在这？”
　　“我演女一号啊，我当然在这里。”顾轻轻坦然地把香水瓶放在唯安身边的小桌上，“送给你，我新买的。”她笑着凑近唯安的耳朵说：“那晚我一闻就喜欢上了，找了很久呢。”
　　“你……”唯安耳朵“嗖”地变红了，“别闹了……”
　　“没有闹啊，这款很适合你，特别甜。”顾轻轻似乎意有所指的点了点嘴唇。
　　唯安慌乱地低头，“你又没……过我，什么甜不甜的，倒是会说……”
　　顾轻轻没亲过她，但顾倾亲过，唯安至今也难以忘怀的一个吻。那是顾倾的决绝和爱意。
　　“哦……”顾轻轻笑了，她挪了挪椅子往前靠了靠，“那可以尝尝。”
　　“喂——”唯安急忙捂住了嘴巴。
　　旁边的助理已经呆若木鸡。
　　为什么这个时候的气氛这样暧昧？不应该啊！
　　“哈哈哈，不闹你了，你快补妆吧，拜神马上开始了。”顾轻轻的经纪人在后面叫她，她这才长腿一跨站了起来。
　　“……21号，为什么是顾轻轻演女一号？！”
　　“……我没说过吗？”21号狐疑道。
　　“我要你有什么用？！”唯安彻底崩溃。
　　“别嘛宿主，我还是爱你的……”21号又开启撒娇模式。
　　唯安看着顾轻轻的背影不禁感叹，果然还是……真美。
　　一举一动一颦一笑都是风景。
　　顾倾这个女人当真是配的上她的名字；“一顾倾人城，再顾倾人国。”
　　从前刚上大学的时候，唯安是系里活泼可爱的小系花，表演系那么多姑娘，当年那一届就唯安和顾倾长得素颜也打遍各个镜头各个角度无敌手。
　　但是顾倾不喜欢说话，她实际上只在唯安面前像个姐姐，在其他人面前都是冷着脸不喜欢笑也不愿意多说一句话。所以当年那届的系花就落到了唯安头上。
　　当时唯安还觉得不公平，明明是顾倾长得更大气，眉眼五官更立体精致，可那时候在一起唱K，顾倾在整个包厢的嘈杂音里趴在唯安耳边轻声说：“你最好看了。”
　　那时候的唯安还是个没心没肺的孩子，她的人生中除了大把大把的追求者就是吃喝玩乐，对于“爱情”这个深沉的话题，她似乎从没想过。
　　这个时候看着桌上那瓶浅粉色的香水，唯安方才意识到，顾倾对她的好，似乎已经超越了普通的青梅闺蜜之间的界限。
　　她对唯安，几乎是百般宠溺，几近于有求必应。
　　唯安觉得自己活着的那么多年说不定真是个糊涂傻蛋。
　　她笑了笑，把香水喷在手腕上，轻轻拍了拍。
　　嗅觉细胞春笋般觉醒，清甜的气息混合着呼吸。
　　唯安突然问：“你说恋爱……到底是什么味道的？”
　　助理还愣着：“啊？恋爱？当然是甜的啊！”
　　21号弱弱地出声：“宿主，就是顾轻轻的味道啊……”
　　“……你给我滚。”
　　“好嘞。”
　　唯安觉得脸蛋又在发烧，只好坐下稍微多补了点粉。
　　开机拜神的记者采访眼看着都是冲着景天行去的，但凡暴露在镜头下的景天行都是一副冷漠冷淡的样子，记者刁钻的提问他也游刃有余，表情都不变一个，回答也滴水不漏，号称“记者杀手”。
　　谁能知道私底下是个傲娇易怒的“幼崽”。
　　不过影帝会接这种奇怪的剧倒是让舆论哗然，众多的记者问的都是“为什么要接这部电影”，“接这部戏是不是因为好剧拍多了也想拍点不一样的”……等等。
　　总之问题都是暗喻这部戏是部雷剧，公众的意见都是不支持景天行这样实力演员演这样的雷剧。
　　唯安在旁边闲着看他们吵吵，冷不丁笑笑。
　　“他们知道什么，这剧本我看挺不错，爆点可不在雷上，这些外行看热闹的人啊……”
　　“嗯？你看过剧本了？”
　　顾轻轻也凑过来，她现在也属于没有什么记者采访的闲人，只需要在开始的时候说一句：“能和影帝合作我感到很荣耀。”就万事大吉了。
　　作者有话要说：　　此处提醒诸位看官，本文甜爽文，主甜辅爽，不会虐的。


第10章 霸道影帝：老公轻点宠（10）
　　“我、我当然看过了。”不知道是不是错觉，唯安总觉得顾轻轻在记者面前跟自己的距离过近了。
　　“没想到你会看剧本……”顾轻轻笑着，在唯安瞪眼反驳之前说：“真可爱。”
　　唯安顿时像扎了一针的皮球。
　　“……哼，别总是撩我，这还有记者呢。”
　　“哦，”顾轻轻侧头过去挡住嘴道：“那你是说，没有记者的时候就可以随便撩了？”
　　“喂你再这样我……”唯安顿了一下，不知道有什么措施能让顾轻轻退缩，只好又说：“我就告诉你家里人你喜欢女孩子……”
　　“好啊，”顾轻轻随口说，“那我就告诉他们，你是因为爱上我所以才告状的，就是不想让我嫁给景天行。”
　　“过分了啊！”
　　“不过分。”顾轻轻宠溺地笑着，抬手把唯安的一丝乱发别到耳后。
　　两个顶好看的姑娘一高一矮站在阳光底下，一对视就是一幅好看的画儿。
　　唯安觉得自己现在渐渐招架不住顾轻轻的撩法了，再这样下去不知道会发生什么不可描述的事情。
　　好在记者采访很快便结束了，唯安一直没找到机会把那五百万还给景天行，这会儿更是没法还了——景天行的粉丝已经堵塞了各大路口，全是些狂乱尖叫连完整句子都说不出的狂热粉丝。
　　唯安猛抓了一句“妈妈爱你”，突然觉得这个粉丝大概是看到了景天行的真相。
　　开机拜神结束，唯安被迫和顾轻轻坐上了一辆车。
　　——被揽着腰拉上去的。实际上也算是半推半就，因为唯安不想坐那辆坐满保镖的豪车了。
　　在一群黑衣保镖中装矜持的大小姐实在累的慌。
　　唯安觉得自己到底还是不适合这个角色。
　　顾轻轻车上就轻松多了。因为顾轻轻的经纪人去办其他事儿了，唯安让自己那个小助理坐了自家的豪车，所以现在顾轻轻车上除了司机就剩她俩了。
　　“刚刚你说你看了剧本，那你看得出这电影爆点在哪儿吗？”顾轻轻撑着头看唯安。
　　“喂，把‘吗’字儿去了啊！”唯安脖子微微一扬，“我当然能看出来了！”
　　哼，我可是专业的。
　　“……那说说吧。”顾轻轻笑起来非常好看，唯安是真特别喜欢看她笑。
　　“不就是通过妖讲人性嘛……救了众人的英雄却受万众指责，反而是那些深谙官场之道能说话能拍马屁的人名利双收；最终英雄隐姓埋名，投机者却得了拥戴，这个剧本就这么简单啊。”
　　“……”顾轻轻头一次在唯安面前露出惊讶的神色。
　　“怎么啦？这么快就崇拜我了？哈哈哈哈不要这样我会害羞的……”嘴上说着害羞手上却还掐着腰轻轻扭动炫耀。
　　顾轻轻刚惊艳一下又被她逗乐了，伸手过去冷不防揽过她的腰。
　　唯安一不留神便被架了上去，对面跨坐在了顾轻轻大腿上。
　　“……你、干什么？”唯安紧张兮兮地问。庆幸自己今天没穿裙子，不然又得发生一些难以想象的事情……
　　“宿主，你刚刚想什么呢……”21号幽幽的声音中透着羞耻感。
　　顾轻轻看着她，有些惋惜道：“今天没穿裙子啊……”
　　“……流氓……”唯安推她。
　　司机本来从后视镜看到一个姑娘坐另一个身上已经够汗流浃背的了，又被这句“流氓”吓了一跳，方向盘一个没扶稳，车子过了个减速带“哐当”猛的颠簸了一下。
　　唯安被这下颠的贴在了顾轻轻身上。
　　“宿主，你的‘神助攻加油包’已生效！”
　　“……谁让你私自买奇怪的东西啊！！！”
　　唯安手忙脚乱还没爬起来，顾轻轻的手贴着她的后颈按住她。
　　“就趴一会儿，我抱抱你。”
　　“我才不要你抱……”唯安嘴上嘟囔着这么说，却又不由自主卸了力气趴在了顾轻轻肩窝。
　　顾轻轻笑了一下，胸腔不明显地震动了一秒，震的唯安贴着她衣服的这半边莫名奇妙地面红耳赤起来。
　　她不自然地把整张脸埋进了顾轻轻肩窝里，在顾轻轻看来像是撒娇的小猫一样可爱。
　　“你要好好吃饭，看你背后这么瘦，都没有什么肉。”顾轻轻的手在唯安背后轻拍着，顺带不明显地摸摸占两下便宜。
　　“我吃的特别多。”唯安趴着自黑。
　　“那就再多吃点，巧克力芝士蛋糕冰淇淋甜甜圈……”
　　“哪能吃那么多啊……”唯安听她认真的数着好吃的，“噗嗤”一声没憋住笑了。
　　“……你笑了。”顾轻轻伸手去捏她的下巴。
　　“没，没笑啊。”唯安迅速变脸抬起脑袋和顾轻轻严肃对视。
　　和她在一起，唯安总是不自觉地幼稚起来，有种小孩子找到特别合适特别玩的好的玩伴儿一样。
　　那是多年来养成的习惯。
　　顾倾对她太好了，宠着捧着，要什么给什么，唯安成年后的六一节顾倾还是每次都要带她去游乐园，俩小姑娘玩的像个傻孩子。
　　唯安趴在顾轻轻身上笑，笑着笑着突然就有点难过。
　　顾轻轻是顾倾，却又不是顾倾，那她的顾倾什么时候能再见一面呢……
　　“宿主不要难过，顾轻轻只是没有记忆，她其实就是顾倾哦。”
　　“为什么？你还是不打算告诉我她为什么变成这样？”唯安逮住机会便想追问明白。
　　“这个嘛……”21号弱弱地嗫嚅，吞吞吐吐说不清楚。
　　算了，不想说就算了吧。
　　唯安手指偷偷抓紧顾倾的衬衫。只要她在身边就好了。一秒也好了。
　　就不会总去想如果当初答应和顾倾在一起会怎么样了……
　　略想想便觉心痛难忍。唯安想，自己逃离的那一刻或许就已经开始后悔了吧。
　　顾轻轻感受到唯安突然主动的抱紧，便从善如流的轻轻贴按住唯安的后颈。
　　唯安的后颈真好看。
　　车窗外的阳光落拓进来，夏末树叶间跳跃的光斑掠过唯安露出的那截雪白后颈上，像是顶级雕塑家刻刀下的骨肉，光洁滑腻，如奶如绸。
　　顾轻轻用指腹轻触那截因为低头而略微突出的后颈骨，唯安细微地颤抖了一下，耳朵尖悄无声息地红了。
　　顾轻轻笑起来，低头吻上了那段冰雪一样的皮肤。
　　“啊……”唯安被突如其来的柔软触感吓了一跳，而那个触感竟然惊人的熟悉。
　　那是顾倾的唇。
　　薄而温暖，滑腻而柔软。
　　顾倾的吻也是温柔的——无论是吻嘴唇，还是吻肌肤，那温柔里甚至带着不可思议而细微难察的虔诚，那是顾倾对爱情的信仰。
　　这种温柔的虔诚透过皮肉直达骨髓，抽过后颈直窜下脊椎，如同温暖的水流，那是唯安这辈子也没体会过的珍贵感情——爱情。
　　“顾倾……”唯安闷声唤她。
　　“……你亲我脖子的时候能不能不撩我衣服下摆……”
　　“哦抱歉，情不自禁。是你太可爱了。”顾轻轻放开唯安坦然地笑。
　　……
　　顾轻轻，你是不是已经忘了你和我原本是“情敌”？
　　唯安捂脸怀疑人生。
　　……
　　拍戏不是一件简单的事情，而娱乐圈最讲究的还得是“人脉”二字。
　　所以，对于唯安这种初入娱乐圈的菜鸟来说，“饭局”，就是一个非常重要的“沙场”，而这个“沙场”，还不止两军对阵那么简单，它局势复杂，人物关系错综，至于致胜之道嘛……
　　唯安她亲妈说过：在饭局上，喝不过也要比别人吃的多。
　　所以在开机宴上，唯安秉承着“饭局制胜之道”，一直没停嘴的下筷子。
　　毕竟她原本真的是个吃货，一见吃走不动道儿那种。
　　顾轻轻就坐在她旁边，时不时地给她夹来喜欢的菜，连鱼肉也是细心地剃了鱼刺才夹到唯安碗里。
　　“哎呀，小顾和安安关系不错嘛，小顾这么照顾她呀！”王导顶着一头卷毛过来喝酒，“来来来，那个，安安啊，来跟我喝一个……”眼见着王导有点喝多了，唯安和顾轻轻悄悄对视一眼，唯安想了想没拒绝，只好拿起酒瓶往酒杯里倒了半下。
　　“来，谢谢王导照顾！”唯安大方举杯，喝了半杯下肚。
　　景天行在一边冷眼看着，也很少有人敢主动去找他喝酒，甚至今天大家都以为景天行不会来赏这个脸的。
　　唯安吃了没几口，大家看唯安肯喝王导的酒，便又来了几波人，最后连灯光道具都晃晃悠悠过来和大美女喝酒。
　　两个大男人喝的面红耳赤，端着酒杯子直晃悠，嘴里直说要和“安安走一个”，顾轻轻皱着眉正要挡下来，斜刺里一只手便拦住了那酒杯。
　　唯安抬头一看，竟然是景天行。
　　“……她喝的够多了，你别灌她了，该吃什么吃什么去，别在这碍眼。”景天行冷着脸俯视那两位灯光和道具。
　　吓得那俩人没敢再出声便溜了。
　　景天行其实是蛮耍大牌的一个人，但是他在公众面前就是高冷人设，所以这些细节一般不流出实锤去都无伤大雅。毕竟地位还是要看一部分实力的。而景天行无疑是这个娱乐圈的顶级流量兼实力派。
　　唯安喝的确实有点多了，看人都模糊，笑着撑住桌面：“景天行，谁给你写这个人设是真的牛逼……”
　　好吧，是真的喝醉了。
　　作者有话要说：　　改书名了，编编让我改的，大家不要换衣服不认人啊qwq
　　啊我还有三千……救命
　　今天写不完我就以死谢罪！


第11章 霸道影帝：老公轻点宠（11）
　　景天行不说话，只冷眼看着她，看了几秒转身回自己位置坐好了。
　　全程好像和他没半点关系的冷漠。
　　唯安才不管，她笑着拉过椅子坐在景天行旁边，“哦哦哦，”她恍然大悟一样赶紧找自己的包，顾轻轻伸手递给她，唯安在包里认真翻找起来：“你那张支票呢……”
　　顾轻轻在一旁听得皱起眉。
　　景天行抿嘴：“我不要了，你留着好了。”
　　“那怎么行！有借有还，再借不难，我以后说不定还得有求你帮忙的地方呢是不是……”
　　唯安找人半天，终于翻出来那张随手夹在里面的支票：“哝，给……”
　　顾轻轻伸了手指出去抽走了那张支票。
　　“……唯安，这是什么？”
　　“这……是我借景天行的钱啊……”唯安笑得醉生梦死不知今夕何夕，连空气里骤然紧张起来的火.药味也没闻到。
　　“宿主宿主，你清醒一点啊……”
　　唯安顿时喊了一声：“你别吵！”
　　全场都静了下来。
　　21号吓得不敢再跟唯安说话了。
　　顾轻轻看了脸色不太好看的景天行一眼，拿过唯安的包翻出了那张五百万的金卡。
　　她两指夹着金卡，一手轻轻捏住唯安的下巴促使她面向自己，“解释一下？”
　　“这个是要还给你的嘛……”唯安傻笑着，眼里朦朦胧胧的，只觉得灯光下愠怒的顾轻轻越发.漂亮，伸胳膊便要一头钻进顾轻轻怀里。
　　“……”顾轻轻抱住唯安，盯着她的眼睛眼神有些危险：“还给我？你确定要还给我？”
　　“你们……？”景天行皱眉出声奇怪道。
　　顾轻轻把唯安放在一边的椅子上，对景天行说：“你出来一下。”
　　“喂喂……”景天行惊了，“这样不好吧？要让我家那老东西派的人拍到我们私自说话就又麻烦了……”
　　“出来。”顾轻轻站起身俯视他，又重复了一遍。
　　“……到底怎么了？那卡是……是你的？！”景天行好像突然才反应过来是怎么一回事。
　　顾轻轻和景天行站在走廊墙边。
　　“唯安问你借过钱？”顾轻轻先问。
　　“她说她爸不给她零花钱，她想买点东西没钱所以问我借五百万……”
　　“哼，放屁。”
　　“喂你这个女人太过分了吧？”
　　“你知道罗文龙给唯安那张副卡是无限额度的吗？”
　　“……她已经有副卡了？”
　　“罗文龙最宠他的小女儿你没听说过？景天行，你别想着和我结婚，也别打唯安的主意。”
　　“我什么时候说过要跟你……那不都是那老东西私自订的婚吗？你不愿意嫁我还不想娶呢！”
　　“这样最好，不过我只提醒你，别打罗家的主意。”
　　“喂，顾轻轻，你是不是把自己太当回事了？我喜欢打谁的主要跟你有关系吗？”
　　“……你愿意跟谁搞在一起我都不管，但是唯安不行，因为她是我……”
　　“不好了——不好了景少！”
　　电梯口匆匆跑来景天行的几个保镖，慌乱喊着：“景少！唯安小姐她……她出事了！”
　　五分钟前。
　　唯安醉倒在椅子上，感觉到两边的人都走了，她也坐不住，拎了包就出了包厢，包厢里剧组的人都以为她是去找那俩说话了，秉承着“不乱管闲事尤其是大人物的闲事”的宗旨竟没一个人意识到唯安已经醉的不像话了。
　　她跌跌撞撞地上了电梯，下了楼，在路边的花坛台子上坐下，呆呆地不知道在看什么。
　　“宿主……你还好吗？”
　　“嘘——”唯安已经直接出声说出来了，“别出声，路灯会飞走的……”
　　路边人来人往，偶尔有人回头看一眼这个姑娘很漂亮。
　　坐了没两分钟，一个身穿花衫染了棕色头发的年轻男孩走过来，对着唯安看了几眼，开口道：“姐？姐你怎么在这儿？”
　　“嗯……？你是谁啊？”
　　“姐？你不认识我了？我！罗子辰啊！”
　　“宿主，根据资料，你面前这位便是罗文龙的那个嫡子，也就是和你同父异母的弟弟——罗子辰。”
　　“哦……罗子辰……”唯安这个倒是听懂了。
　　罗子辰在原地挪了几步，仔细看了看唯安，看出她是喝醉酒了，他眼珠子转了转，转头挨着唯安坐下了。
　　“那什么，姐，你坐在这儿怪冷的，要不然跟我回去呗？”
　　“哦……”唯安模模糊糊觉得跟“弟弟”回家是很正常的事情，便站起来跟罗子辰走了。
　　而罗子辰没走两步，便打了一通电话，不一会儿叫来了一辆面包车，扶着意识迷糊的唯安上了车。
　　“宿主！宿主！你在做什么啊！”21号喊起来。
　　而一上车罗子辰便接过车内另一个男人递来的一支小号针管，扎进了唯安的小臂。
　　唯安在麻药的作用下很快昏睡了过去。
　　而此时景天行派着保护唯安的保镖才意识到事情不对，匆忙跑上去报信儿。
　　“……景天行你派人跟踪唯安？”顾轻轻急了，“你简直……”
　　“我不是那个意思……”景天行慌了，冲着保镖喊：“你们几个还愣着干什么？！快去找人啊！”
　　“啊啊是！”
　　顾轻轻已经不见了。
　　景天行也赶紧回去跟经纪人说一声便走。
　　21号是宿主共生系统，除了第一次匹配的时候可以叫醒宿主，其他任何时间系统都是和宿主同时进行活动的，也就是说，如果唯安睡着了，那么21号也就暂时休眠。
　　所以等唯安醒过来的时候，发现自己正躺在一间小旅馆的床上。
　　身上的衣服还是完好的，脸边宾馆的被子也还没拆开，看起来这间房貌似暂时还没有其他人进来。
　　唯安试着动了一下，发现自己的手脚竟然被绑着。
　　“宿主，根据分析……这属于游戏中的意外情况……”
　　“什么情况？！”唯安使劲挣扎也挣脱不开，想来绑她的人是真的没留一点点情面。
　　“……简单来说，就是宿主你被绑架了……刚刚还是我在你被注射麻药之前给你使用了‘清醒含片’……”
　　“……好吧，谢谢你了，不过我怎么逃掉？这罗子辰是个赌博吸毒的败家子，万一等会儿发疯，要是给我打上一针那什么因，我不就直接穿下一个世界了？”
　　“宿主别慌，你试试看能不能下床去在床头柜抽屉里找找有没有什么工具。”
　　唯安费力地扭动着，好不容易滑下床，试着用牙叼着把手缓缓拉开抽屉。
　　唯安觉得自己这辈子好像都命背。
　　还没看到抽屉里有什么东西，房间门被人打开了。
　　“……”唯安后脊梁骨猛的麻了，“21号，这下怎么办？”
　　“三十六计……”
　　“什么计？”
　　“将计就计……”
　　唯安有时候真的很想一脚把这个系统踹出去。
　　来的听脚步不止一个人，脚步声停下，一个陌生男人的声音从背后传来：“哟，小美女醒了。”
　　“姐，姐你醒了啊……”是罗子辰的声音，“姐，你感觉怎么样？头不晕吧？”
　　“我要你个兔崽子在这儿咸吃萝卜淡操心！”唯安转过身骂道。
　　“别这样，姐，你也知道，我爸不让我回去了，还给我断了财路，这个是我大哥，虎彪，我欠我大哥点钱，就麻烦你帮我还一点，不多啊！我保证不多！咱爸不会发现的！”
　　唯安缓了缓，觉得要钱总比要命好，便对着那个“虎彪”问道：“要多少？”
　　虎彪人高马大，花臂纹身，显得一幅大哥气派，但长相却丑陋不堪，像个倭瓜下凡让猪啃了似的难看。
　　他盯着唯安上下滑腻的扫视了几眼，突然露出一个恶心的笑，拍了拍罗子辰干瘦的肩膀：“要什么钱，牡丹花下死，咱哥俩一笔勾销……你先出去。”
　　“大哥这……”罗子辰犹豫了，“我爸那儿不好交代啊大哥……”
　　“废什么话！一会儿宰了剁碎点，沿着乱坟沟子埋了，保准他连个毛也找不着……”
　　唯安汗毛根根竖起：“21号，你的将计就计呢……怎么用你倒是说话啊……”
　　“这个……宿主咱们下一个世界是《幽怨豪门:女人别想逃》……要不然我给你先看看经验值够不够扣的……”
　　作者有话要说：　　今晚前面部分会稍作修改，编辑说“红杏出墙”的设定是不可以的，所以就改成和情敌he了……
　　是我草率了……
　　给大家鞠躬道歉。


第12章 霸道影帝：老公轻点宠（12）
　　“别放弃那么早吧……”唯安听这系统说话更绝望了。
　　“还不出去？！”虎彪已经在撵罗子辰走了。
　　罗子辰一个干瘦如猴的瘾君子，也确实是没得什么力气拧的过虎彪那身子板儿。唯安紧张的抓着桌子边缘看着他，罗子辰眼神转了个向，看了一眼唯安。
　　那眼神似乎带毒，藏着火似的怨恨，烧的他干瘪的脸上缀着的那双招子精精亮。
　　唯安并没抱多大希望罗子辰能本着“兄妹情”救她，但生死一念间，唯安不想这么快死。
　　万一下个世界没有顾倾了呢。
　　她在心底埋藏的念头越烧越旺，她只希望能和顾倾呆得再久一点，更久一点……
　　她眼神微颤看着罗子辰，终于，他握了握拳，似乎下了什么决定，他转身对虎彪说：“哥，这虽不是亲的但也毕竟是我姐，你既然要这样，那我还得再要点东西……”他搓搓手，降低了音量，“我要一支纯的四号，知道大哥这儿有货……要是能赏我一支，那我姐跟了大哥也是她的福气……”
　　放屁！！！
　　唯安气不打一处来，这败家子渣男狗东西，活着简直就是浪费空气，“21号，经验商城里有什么杀人道具没有？”
　　“宿主，我们这又不是逃生游戏……哪来的杀人道具啊……”
　　“我也不想把玛丽苏小说演成逃生游戏……再这么下去迟早玩儿完……”唯安急的满头汗，两手在绳索处使着劲儿的挣扎，幸运的是，捆她的可能都是毒瘾严重的瘾君子，也可能是认为她不会那么快醒，故而捆的不算很紧，唯安大力挣扎了几下便挣出来了。
　　只看那边虎彪闻言似笑非笑，单手揪住罗子辰的后颈，语句表情透露出十足的危险:“小子，你怎么知道老子手上有两支纯四号？”
　　“大哥大哥，别动手啊，”罗子辰怂的很快，“我这也不是故意打听，是、是东城龙哥喝醉了酒说的啊，大哥，我姐这么漂亮，你想收了总得给我点儿好处我也好跟我爸那儿交代不是……”
　　“这货真有脸，还叫一声爸，真当自己是个人了。”唯安一边暗中摸索着解脚腕上的绳子，一边还不忘在脑海中跟21号碎嘴。
　　“依照小说设定，他就是个人啊。”21号解释道，“但是原小说中有一段情节是这样的……”
　　生死关头21号竟然念起了霸总小说：“瓢泼大雨还在下着，而罗子辰跪在罗家别墅外几百公顷的花园里，嘶声呼喊着：‘啊——我错了……我真的错了……爸，你原谅我吧……’然而罗文龙坐着黑漆漆的加长林肯从暴雨中穿过，路过他时只是降下了车窗，挥了挥手说：‘你就不是人。’然后让保镖架走了这个泪流满面丑态百出的男人……”
　　“够了……我知道他不是人了，”唯安及时打断21号的沉醉，“你要再回味一会儿咱们俩就一块儿穿下个世界吧！”
　　虎彪对罗子辰的威胁看来已经告一段落，唯安觉得他似乎同意了拿一支高纯度毒-品换一个女人。
　　“手里拿着高纯度毒-品都被泄露出去了，这个傻叉还在这儿想着玩女人，烂俗言情的反派智商都这么堪忧吗？”唯安已经解开了脚腕的绳子，趁着角度的遮挡摸出了口袋里的蝴蝶-刀。
　　“福兮祸兮，祸兮福兮……老天保佑……”唯安攥紧了刀柄，准备一会儿一刀割断这个倭瓜的喉管。
　　“宿主小心，我已为你购买了一支魅力缩减膏，要现在使用吗？”
　　“我可能得承认你有时候还是有点用处的……拿来吧！”管状膏体落到手上，唯安擦了些到手上，烫得她一个激灵，“这什么效果？”
　　“这很正常，宿主，不要担心，提升魅力降温，降低魅力升温……宿主学过高中化学吗？”
　　“……听起来好像有点道理。”唯安早就忘干忘净了。
　　虎彪终于打了电话叫了保镖来，保镖进来拉走了罗子辰，罗子辰消失在墙边前最后看了唯安一眼，唯安觉得自己从这一眼中看出了一丝幸灾乐祸下的欣喜若狂。
　　看来罗子辰是真的恨她入骨。
　　谁不恨呢？不要说是罗子辰这种烂人了，就是正常人，自己亲爹对一个来路不明的私生女比自己要好上千万倍，搁谁谁也受不了。
　　随着一声关门的响动，房内只剩下了虎彪和唯安。
　　虎彪“嘿嘿”两声，朝唯安走过来，还一边走一边解衣服。
　　“嘿嘿，别怕，伺候好了就跟了我了，我知道你爹有钱，但你爹没有的东西我这儿可多着，保管你舒舒服服，□□……”说着，虎彪便从口袋里摸出半个手掌大的金属盒子，唯安瞳孔一缩，果不其然，那盒子里的东西取出来，是支极细的装满药水的针管。
　　那药水呈翠色，定睛看去好像还咕噜咕噜冒泡。唯安不禁脸色一黑：“为什么连这东西设定都这么不科学？动画片吗？”
　　“淡定宿主，虽然有些不足但这小说原本真的很不错的哦……”21号一直在推荐这些烂俗言情，她似乎很喜欢。
　　“这个时候你就别给我推荐了！”唯安看他走过来，不由得往后靠了点儿。
　　“你……你别过来……”唯安使出了吃奶的演技，让自己显得弱小无助又可怜，但是背后的手里却握着致命的尖刀。
　　虎彪咧嘴笑了，说出了flag经典台词：“别怕，哥哥疼你！”
　　唯安深吸一口气：“嘤……别过来……”
　　她收紧刀柄，刀刃一错，调整到了最佳角度——能反手刺穿喉咙的角度。
　　唯安感慨：“这或许就是女人吧……”
　　但是虎彪却在即将进入攻击范围的时候停了下来，皱了皱眉：“你身上是什么味道？”
　　“……”唯安觉得这个魅力缩减膏还真是奇效明显。
　　虎彪的眼神流露出了一丝厌恶，唯安一喜，趁机道：“放了我，你对我也没兴趣了……不如我给你钱，你也能买更多的‘好货’，怎么样……”
　　虎彪大概是想到了罗文龙的家产，似乎有点动心了。
　　唯安正要再说话，虎彪的手机忽然响了起来，他接起电话，脸色变得越来越黑，最后恶狠狠说了句“给我弄废了”，挂了电话。
　　“呵呵，小娘们儿背后人还挺多，景家的人和顾家的人都来了，顾家亨大财团，听说那个顾小姐，长得那是花容月貌，可惜了，闯到我虎彪的地盘，怕是要好好‘享受’一下‘贵宾待遇’了……”
　　唯安瞳孔猛地一缩，顾轻轻找来了？！
　　经过这一打岔，似乎魅力缩减膏的作用削弱了不少，虎彪瞬间便脱了上衣，抓住了唯安的肩膀。
　　唯安急了，一想到顾轻轻是不是单枪匹马闯来找她，一路上是不是遇到什么危险，万一有个什么事，茫茫天地，她唯安要到哪里去再找她……
　　“宿主小心！”
　　21号话音刚落，唯安的刀便被摔了出去，她一急出手还是失误了。
　　“好啊，”虎彪看起来彻底被激怒了，“我看你是敬酒不吃吃罚酒！”
　　“靠，这反派能不能不要总是说这么烂俗的台词！”唯安踢开已经解开的绳子，看准了地儿朝他裆下狠狠攮了一脚——
　　虎彪的惨叫声估计能飘出十里地。
　　他颤抖着又疼又怒地撕号，本来就丑的可怖的脸更显得恶心，看惯了帅哥美女的唯安实在觉得有点招架不住。虎彪一痛之下发誓要抓住这个女人手撕不可，扑上前去抓住肩膀就把唯安按在了床上。
　　“靠！”唯安吓了一跳，眼看那支针管被虎彪捏在手里，就要扎进唯安的细胳膊上，而21号已经在哀嚎了：“宿主不要啊，你的经验值不够直接穿下一个世界扣的……”
　　“咣当”一声巨响，门被人踹开了。
　　如同天神降世莅临人间，那道身影将将映入眼帘，虎彪扭头一看，如同狗见了狮子屁滚尿流地下了床跪趴在地上，哆哆嗦嗦叫了声：“三哥……”
　　随后是顾轻轻的声音：“安安！！！”
　　唯安还没看见人影，顾轻轻便扑上来抱住了她——顺便还贴心地用大衣裹住了她，唯安的内衣带好像被那个倭瓜大力之下扯破了。
　　“顾……你怎么来了？你怎么来的？我记得我喝醉了然后自己乱跑出来……”
　　顾轻轻突然勒紧了抱着她的胳膊。唯安敏感地感觉到她在颤抖。
　　抖什么？
　　她不是没有记忆吗？
　　不是说她不是那个顾倾了吗？
　　唯安的眼眶猛的湿了。
　　明明刚刚生死一线唯安都没想过掉一滴泪。
　　“安安……我不能……我不能再失去你一次了……”
　　唯安听见顾轻轻埋首在自己肩窝里，轻声呢喃。
　　“顾……倾？”
　　她没回应。
　　只听那边一个低沉的男声道：“拉回去，别弄死了，等小姐回去处理。”
　　“是。”齐刷刷的声音响过，虎彪的求饶声被逐渐拖远，嘴里塞上了什么东西听不见了。
　　“……你真的吓到我了，小家伙。”顾轻轻的唇蹭过唯安的额头，唯安抬眼一看，顾轻轻的眼眶湿润，眼里却只剩下了劫后余生似的喜悦。
　　“这个时候就应该接吻。”顾轻轻单手撑着脑袋眯起眼看着唯安。
　　唯安不知是不是又想什么了，脸忽然刷啦一下红透了。
　　“……你的手快给我从裙子里拿出来……”唯安良久才艰难地说道。
　　作者有话要说：　　唯安:明天我打不死这个倭瓜
　　我还要做影后走红毯红遍大江南北走上人生巅峰！
　　顾轻轻:乖，你忘了嫁给白富美这一项了。


第13章 霸道影帝：老公轻点宠（13）
　　“呀，我不是故意的。”顾轻轻眯起眼笑得像只妗贵的猫，把手拿开的同时顺便再捏了一把唯安的大腿。
　　“喂——”唯安一个激灵弹起来。
　　唯安的脸颊不算肉多，但还是微鼓，显得总有点不符合年纪的幼齿，尤其眼睛又水灵，再加上一笑间若隐若现的小虎牙实在有点可爱。
　　顾轻轻伸手便捏了捏她的脸，奶瓷似的白净，小姑娘有些气鼓鼓的样子简直太惹人喜欢。
　　谁不喜欢这样又萌又甜又叽叽喳喳的小姑娘呢。怪不得景天行见了一面就那么上心。
　　顾轻轻想到这里，眼神闪过一丝不悦，却被唯安敏锐地捕捉到了，她不由自主歪着头去看顾轻轻：“怎么了？”
　　顾轻轻定睛看了一会儿她，食指点了点她的下巴：“走吧，这儿太脏了，别在这儿呆着。”
　　“去……去哪儿？”唯安披着大衣稀里糊涂跟着顾轻轻起身，顾轻轻的手掌一贴上唯安的侧腰，她才立刻警铃大作。
　　“……啊，我想想看。去一个有很多房间的地方，每间房里都有一张特大号的床……”顾轻轻微低头谑笑，看着唯安陡然紧张起来的眼神，轻声说明完：“天花板上还有一个粉色的灯……”
　　“我才不去！！！”唯安一蹦三尺高——还没蹦起半尺就被拽了回去。
　　“哈哈哈走啦，不吓你了，带你去个好地方。”顾轻轻半拖半抱地把唯安拉进了自己的车——还是副驾驶。
　　唯安注意到这是幢很破旧的老楼了，按理来说这个世界设定中这座富豪城市，是不会出现这种类似于郊区或者棚户区的地图的，但没想到这种原文中没有的东西也能自由衍生出来，这个游戏系统还真是完善。
　　“好了，我们走吧。”顾轻轻钻进车门里帮唯安系安全带，唯安本来觉得没必要系个安全带还要让她伺候，但是顾轻轻二话不说钻进车门在她脸上嘬了一口，留下了一个淡淡的口红印。
　　唯安便顾不上拒绝对方帮自己系安全带的动作了……
　　“宿主，根据系统计算，目前的情节又回归了正规，只是时间上有些偏差……”车刚一开动，21号便发出了“哔哩哔哩”的计算声，“原本的剧情是景天行在今晚饭局后壁咚你约你出去兜风，然后在亨大摩天大厦顶端给你放烟火盛典……”
　　“卧槽？！”唯安眨眼，“……有点想看怎么办？”
　　“……但是因为你喝醉了酒还触发了危险副本，时间便耽搁了，而景天行已经安排好的的烟火典礼将在十分钟后开始。”
　　“那景天行人呢？他不是要约我吗？跑哪儿去了？”
　　“……根据实时监控，景天行和他的车还等在楼下……”
　　“哦……”唯安看了一眼专心开车的顾轻轻，“听起来真的有点可怜。”
　　唯安从车窗往外看，没想到这个破旅馆竟然在山上，而顾轻轻的火红色法拉利正游鱼般行驶在夜色仓仓的山道上，粲然的车灯铺陈着山夜的气氛，窗外掠过的城市夜景遥远而渺茫，如一场大梦，满眼过去皆是金尘。
　　忽然顾轻轻把车缓缓停在了一个悬崖边，她收起安全带：“来，下车，我给你看个好东西。”
　　她朝唯安笑了一下随即下车，那一笑转瞬即逝，却盛满了光似的让人跟着心情也好了起来。
　　唯安“哼”了一声，“总弄这种东西……顾倾就只会把我带到郊外看风景，从前就是这样，一点儿都不浪漫……”
　　嘴巴嘟着嘴角却情不自禁地扬起。
　　唯安下了车，顾轻轻站在法拉利的车灯里，她窈窕纤细的影子被拉长，一直延伸到悬崖外的城市夜景中去，在唯安眼中顾轻轻的样子光华灿烂，如同身披着整个城市的灯火辉煌。
　　“快来，”顾轻轻朝她伸出手，“我送你一个礼物。”
　　唯安本着矜持的原则脚底下蹭了两下，才靠过去看她想送什么。
　　顾轻轻拉着唯安的手，慢慢走到悬崖边，唯安吓了一跳，只见顾轻轻无所谓的在悬崖边坐了下来，“坐，没事儿，这个悬崖下面不到两米有个石台，就算掉下去也不会有事的，别怕。”
　　唯安稍微有点怕高，但是顾轻轻背着光的眼神都那样发亮，亮得如同汇聚了天上星子的华光，她鬼使神差地在悬崖边坐了下来。
　　只见顾轻轻从身边的小包里掏出一样东西攥在手心里：“来，伸手。”
　　唯安犹豫着伸出手，看着顾轻轻满意的表情，这种如同猫偷吃到了鱼的表情只要出现在顾倾的脸上一般来说都会有好事发生——比如她整了一个想害她的十八线白莲花的时候，或者是成功得了影后的时候，再或者……亲了唯安的时候。
　　……唯安突然怀疑自己是不是不该接受这份“礼物”。
　　说不定是什么奇怪的东西……
　　“宿主，21号检测到对方分泌信息素异常，是否需要系统深入检测。”21号忽然出声。
　　“啊？什么异常？”
　　“有点像是……使用了道具‘魅力增强膏’的效果。”21号似乎不确定。
　　“……这是什么情况？！”唯安顿时直勾勾盯着顾轻轻的眼睛，想从她眼睛里看出点端倪来。
　　但是顾轻轻丝毫不为所动，甚至笑意更深，她温柔地牵起唯安的手，把她的“礼物”轻轻放在唯安的手心里。
　　唯安低头一看……
　　一个闪亮登场的指甲剪。
　　唯安：“……”
　　21号：“……我还小，看不懂。”
　　“宿主，根据大数据分析情景判断你此时应该很想说一句话。”
　　“……”
　　21号试着猜：“是不是‘你怎么穿着品如的衣服’……这句？”
　　“……”
　　“还是‘你怎么扛着品如的衣柜’？”
　　“顾、轻、轻……”唯安觉得自己手心里托着的这个指甲钳在发烫，“你给我滚蛋——！”她拿着指甲钳的手抖的厉害，顾轻轻抓住她的手腕，把那枚有趣的小东西拿下来放在身后的地面上，“喜欢吗？嗯？”
　　这句还是凑在耳边说的。
　　唯安如果是个电子产品肯定会当场电路板短路起火然后在千分之一秒内轰然爆炸。
　　“……干……什么嘛……”唯安伸出手背遮住嘴巴，羞得带了哭腔。
　　“哎，害羞了？”顾轻轻笑的眉眼弯弯，唯安觉得她贴的那样近，她的睫毛都快和自己的睫毛缠在一起了。
　　“……谁！谁害羞了！我征战沙场阅人无数，就从来不知道害羞这两个字怎么写！”唯安挺着脖子嘴硬。
　　“没文化哦……”顾轻轻笑。
　　“……”
　　“不过我就喜欢傻一点儿的。”顾轻轻的手托住唯安的后脑，纤纤手指缠绕着柔软发丝，“可爱。”
　　“宿主宿主！烟火典礼要开始了！你还看吗！”21号突然激动起来，“5、4、3……”
　　顾轻轻最后一秒嘴唇贴着嘴唇轻声细语：“唯安，你真漂亮。”
　　“2……”
　　仿佛万籁俱寂。
　　天地之间，唯安只能听见自己怦然的心跳。
　　“噗通……噗通……”
　　“——1！”
　　随着一声云霄箭似的声响，那巨大粉色的烟花轰然炸响在夜空，墨蓝水镜般的夜空被染成璀璨的粉色，真真是如同一个柔软而迷离的少女梦。
　　顾轻轻的唇贴上唯安的。
　　唯安呆住的瞳孔里映出漫天的粉色烟火，掺杂着金尘般的城市倒影，似乎前半生的时光倏忽间穿过胸膛，只剩下心跳声隆隆震响。
　　唯安艰涩地想：“完了，我完了。”
　　“宿主你这不是正好吗？系统检测到你的心跳很快哦。”
　　“……我，我觉得自己可能弯了。”
　　“……妙极了。”
　　“……”
　　“宿主，我就说烂俗言情也很好看的嘛，你就是不相信我，明明你也很喜欢烟花的……”
　　唯安这一夜实在折腾地太累了，回城的路上便坐在副驾驶昏昏欲睡，和21号斗了会儿嘴便彻底睡了过去。
　　醒来的时候唯安的意识缓慢回笼，首先她意识到了自己身上有些该束缚的东西似乎没有了。
　　“我……我的甜甜猫花边内裤呢？！！”唯安一下子坐起来，“那可是我花了5经验值买的限量版装备！”
　　“早啊宿主……我当时就说买这个没用嘛，迟早还是会被脱掉……不是你自己就是顾轻轻啦……”
　　“……你再给我说风凉话！”唯安清早起来脸就腾地蒸成了红桃儿。
　　“没事啦宿主，昨晚那个吻足足刷高了顾轻轻五百点好感度，为你进账了二百五十经验值呢，再买条新的。”
　　唯安一愣，“赚了那么多钱？！”
　　“是的，宿主。”
　　“那……难道说……”唯安的表情逐渐失控。
　　“……冷静，冷静宿主，据我分析扫描你现在使用的身体并没有‘哔哔’过的迹象，所以应该没有被……”21号顿了一下，冒出了两声“嘿嘿”的笑。
　　“……为什么还会有敏感词屏蔽音……”
　　“因为原本的小说是在晋江文学城连载过的啊。”21号坦白。
　　“哦……怪不得。”唯安重新把自己裹进被子，团成一只雪白的仓鼠。
　　作者有话要说：　　心疼傻孩子景天行一秒钟吧……
　　“而此时景天行还在骑马来的路上”
　　请原谅我写文越来越沙雕，如果不原谅的话，那请接受我送你们的全新未拆封不锈钢少女专用指甲钳（狗头）


第14章 霸道影帝：老公轻点宠（14）
　　清晨的阳光是灵魂的唤醒铃，而在一个赤.裸醒来的美好（？）早晨，挡住阳光的那道身影才叫真正的灵魂唤醒铃。
　　唯安乖巧缩在团成球的被窝里，眯缝着眼看着枕头上从自己身后投射过来的影子，悄悄咽了口唾沫，彻底清醒过来。
　　床垫轻微下塌，是有人坐上了床。
　　唯安装睡。
　　随后是一只触感颇为熟悉的手抚上了唯安的脑袋瓜，并温柔地梳理了一下她清早能容纳母鸡孵蛋的发丝。
　　……还是装睡。
　　“宿主，请问需要使用‘春宵一刻药粉’吗？”
　　“？？？经验商城里为什么还会有这种奇怪的东西？”
　　“可是系统根据心跳和好感度综合计算，判断宿主目前最需要‘春宵一刻药粉’……”
　　“……不需要！”被戳穿的唯安若不是正在装睡，恨不得把头也缩进被窝里去。
　　但很快她就实现了自己的愿望。
　　因为顾轻轻掀开被子的一角钻了进来。
　　“咳咳，宿主，需要系统暂时休眠吗？”
　　唯安装作梦中蠕动的样子把脑袋蹭着缩进了被窝，顺便还欲盖弥彰的呓语了一句……但“哼哼”一出口唯安就后悔了，这声“呓语”实在太像“春宵一刻”才会发出的声音。
　　顾轻轻似乎笑了一声，那声音就在唯安脑后极近的地方，犹如贴耳戏言，唯安的耳廓不可控制的变了颜色。
　　顾轻轻没戳穿她，只悄悄伸出手覆上了唯安蜿蜒委婉的腰线。她感到手底下的身体突然僵了起来，但还是死撑着不肯“醒”。顾轻轻撑着太阳穴俯视着唯安的侧颜，她的睫毛以一个轻巧可爱的弧度微微翘起，尖端细而绒，随着主人的紧张颤抖着，好似正挑拨在人心尖尖儿上。
　　“还没醒吗？”顾轻轻的手逐渐下滑……
　　“……醒了！！！”唯安按住那只手的同时转过身面对着顾轻轻，防备她再次进行“违规”偷袭。
　　顾轻轻不紧不慢地笑着收回手，眼神下睨，唯安随着她的视线也看向自己胸前滑到一半的被子……
　　唯安迅速把自己裹成了仓鼠。
　　这个女人太危险了。实在是太危险了。
　　顾轻轻被她逗笑了，“好了，现在我们可以静下来问一些重要的事情了。”
　　她从床上坐起身，长发从枕头上滑过，勾的唯安直跟着看，她这才注意到顾轻轻穿了一件雪白的丝绸睡裙，睡裙有点短，她站起来转身靠坐在窗边堆着毯子和抱枕的休息台上，唯安的眼神直勾勾跟着那丝绸裙边露出的一截雪一般的肌肤，那双长腿交叠起来一半浸在阳光里，比羊脂玉还润，好似油画中的美人轻晃着一截小腿，光影勾人。
　　“想看吗？”顾轻轻看唯安呆呆的样子心里直想逗她，伸手捻起裙角眼看就要掀起来，唯安吓得迅速闭眼：“不……不看了……”
　　“怕什么，”顾轻轻挑眉声音突然暧昧地放轻：“我又不是没穿。”
　　唯安把脸埋进被子里，头上都要冒出烟。
　　“那你现在可以解释一下，为什么问景天行借钱了吗？”顾轻轻猝不及防放出杀手锏。
　　……真正的狠人先给糖再打棍子。
　　再给糖。
　　唯安被问懵了，21号及时前情提要：“宿主，昨晚喝醉的时候你对顾轻轻说要把金卡还给她，而且还当着顾轻轻的面要把那张五百万的支票还给景天行。”
　　“……”
　　顾轻轻看着唯安的眼睛慢慢从被子里冒出来，“想起来了？”
　　唯安觉得自己还没……编好理由。
　　“……呃，”唯安只露出被子一双咕噜咕噜转的眼睛，莫名像个兔子，“我只是……”
　　“景天行跟我说罗文龙不给你零花钱所以你才要借钱买东西，想买什么？”顾轻轻的手指在膝盖上敲了一下，唯安莫名缩缩脖子。
　　“……我那是……是……”顾轻轻觉得空气中都快能听到唯安大脑飞速运转的声音了。
　　21号及时提醒：“宿主，别忘了接下来的剧情任务是景家和罗家有商业合作，在此过程中，罗文龙发现了你和景天行的关系……不过现在你们没有关系，而罗文龙则会由‘发现’变为‘误会’你们俩的关系，宿主可以将计就计……”
　　“得了吧，你上次对我说将计就计的时候是计算我的经验值够不够直接穿下一个世界的时候。”唯安脑内翻了个白眼：“我们罗家和景家准备有一次商业合作，很重要，所以我爸让我和景天行搞好关系，毕竟景天行手上有他们家将近一半的资产……”
　　不知道顾轻轻信了没反正唯安是信了。
　　顾轻轻看着唯安。
　　有一秒钟唯安以为顾轻轻要把自己从被子里拉出来打一顿。但是没有。
　　“……好吧，不过我提醒你，最后离景天行远点，他不是什么正常人。”顾轻轻站起身来把白纱窗帘拉上，纱帘淡淡的光影晃荡打在她纤细高挑的身上。不愧是当过影后的女人啊……前世。如果能算前世的话。唯安一边偷眼欣赏一边又有点自卑，顾倾凭什么喜欢她呢，明明自己只是个活的稀里糊涂的庸人，而她当年从一个十八线一步一步走上去，目标明确又有天赋又肯努力，唯安有时候真的不明白为什么顾倾竟然会喜欢她这样平庸无趣甚至有些得过且过的女孩子。
　　明明她就算是喜欢女孩子也该是喜欢那些能在荧幕上人群里都闪闪发光的女孩子啊。
　　唯安想不明白。
　　“宿主不必妄自菲薄，”21号道，“你知道我当初为什么选择你作为宿主吗？”
　　“……是因为你和我都没人要最后只剩下我们俩了吧……”唯安幽幽道。
　　“……”21号沉默了几秒，“确实情况是这样……但是！但是宿主你也是个很好的人啊！”
　　插刀。
　　“要知道参与这个游戏的人选中能称得上‘好人’的真的很少啊……”
　　再插刀。
　　“其他人……都是些执念深重的变态。”
　　唯安居然少见的从21号的语气中听出了一丝严肃来。
　　唯安的脑海里突然闪过昨晚和顾轻轻吻上之前，21号曾经提醒过系统检测到顾轻轻身上信息素分泌异常，她忽然冒出一个大胆的想法，试探着问道：“……那你选宿主的时候知道其他人选都有谁吗？”
　　“这个……我真的不知道，我只知道每个人选的生平经历和活着时最大的愿望这一类的，根据这些选宿主……但是游戏开服公选那天我代码出错导致休眠时间太长……”
　　“睡过了？”
　　“……是的。”21号觉得在宿主面前这么承认稍微有些汗颜。
　　“生平经历？”唯安咀嚼了一下这四个字，“那也就是说待选的人都是已经去世的？”
　　“是的。”
　　“哦……”唯安想，那应该就不会是顾倾直接也携带了系统参与游戏变成顾轻轻的……吧。
　　顾倾应该不会……为了她而做傻事吧……
　　唯安突然心里有些空。她发现自己这么多年居然一点也不了解顾倾的想法，她总是对自己比亲姐姐还照顾的多。她知道唯安喜欢什么颜色，喜欢什么味道的奶茶咖啡冰淇淋，吃火锅吃什么不吃什么，甚至知道她衣服和内衣的里外尺码。而唯安却并不了解顾倾。
　　似乎印象中的顾倾没什么喜欢或者厌恶，唯安喜欢什么她就点什么，问她也永远都是“随便”，“你喜欢就好”。
　　“唉……”唯安微不可查地叹息了一声。
　　顾轻轻听见了，“怎么了小家伙？”
　　“……你过来。”唯安露在被子外面的一双眼睛定定看着顾轻轻。
　　“怎么？”顾轻轻走过去，极其自然地屈单膝跪在地毯上和她对视。
　　忽然微风掀起空气中的暧昧热流，拂过顾轻轻的发丝和脸颊，她忽然被一个温暖柔软的躯体抱住了。
　　唯安的双臂绕过顾轻轻的肩膀，刚从被窝里拿出来的手还带着柔和的温度隔着一层丝绸贴在顾轻轻的背上。
　　唯安的蝴蝶骨微微张开，削瘦而精致，仿佛油画中的少女，被子滑落到她的腰侧，她小天鹅似的颈子露在外面，线条流畅而优美，她轻轻开口：“顾倾，我是不是个混蛋？”
　　“……唯安，”顾轻轻沉默了一会儿，低声说出了经典台词：“你这是在玩火。”
　　“……”唯安的眼泪刚到眼眶，听见21号涨好感度的提示音转了一圈终于还是又转回去了。
　　对不起打扰了，我不玩。
　　唯安把被子扯上来裹住自己，“我、我的衣服呢？”
　　“昨天晚上被你自己扯坏了，你穿我的吧。”顾轻轻说着淡定地脱掉了身上的白色丝绸裙扔在唯安面前，又淡定地拉开衣柜取出衣服开始穿。
　　唯安：……我昨晚到底都干了些什么？
　　21号：“咳咳，没什么，我还小，什么都没看到。”
　　唯安看着面前还带着体温的丝绸裙陷入了沉思。
　　……为什么我有一种被人糟蹋了以后第二天早上的感觉……
　　“宿主你居然有如此经历真是令我……”
　　“才没有！！！”唯安把睡裙赶紧穿好，“我还是个姑娘好吗？！！你这个满脑子黄色废料的垃圾系统！”
　　21号：……
　　不知道是谁满脑子……算了，不跟宿主计较是系统守则第一条。
　　由于昨晚的插曲，所以今天由顾轻轻的保姆车带着唯安赶去片场，赶到的时候罗家的小帅哥管家已经等了唯安多时了。
　　“小姐你没事……吧……”管家一见到顾轻轻从唯安坐的车上下来莫名突然有些脸红，“昨晚……小姐没事吧……”
　　唯安：“我没事，你回去吧。”
　　管家哦了一声，“罗先生很担心你，所以派我来问。尤其他听说……”管家看了一眼已经向唯安走来的顾轻轻，“听说昨晚景先生给小姐准备了全城最大的烟花典礼……”
　　顾轻轻歪了歪头，揽住唯安的肩膀接过话来：“那你得去问景天行了。”
　　友善的微笑。
　　管家落荒而逃。
　　而景天行还在角落里闷头不语。
　　嗯，今天的影帝也是高冷的一天呢。
　　作者有话要说：　　今天的霸道影帝也是可怜巴巴的呢qwq
　　除夕快乐！！！！！！啊啊啊新的一年大家都要开开心心的啊啊啊！！！！


第15章 霸道影帝：老公轻点宠（15）
　　景天行下了大功夫花了巨款组织的浪漫烟火典礼，本来准备找个借口让唯安上他的车带她去看烟火，顺便在漫天粉色的烟火下对唯安表白。
　　但梦想总是照不进命运的黑暗——景天行一个人捧着花去英雄救美，不但被顾轻轻家的老爷子出马截胡，而且还一个人捧着花孤独的在寒风中等了很久，直到烟火典礼轰隆隆的绽放完毕，景天行还在望着苍天独自发呆……
　　……怎一个惨字了得。
　　唯安发现景天行今天这一天都在跟她过不去。
　　今天是开机的第一天，王导顶着一脑袋烫卷头是真的大。因为影帝好像在闹脾气。只要有女二唯安的戏就总是情绪不对。
　　景大影帝这辈子估计也没在一天之内被喊过这么多次咔。
　　好在第一天，也可以勉强解释为不适应没磨合好。
　　但大家都是嘴上这么说说。没人听说过男主和女二角色还需要磨合才能一起演戏的。
　　唯安坐在棚下拿着扇子给自己扇风，这天气还没凉下，唯安把两只胳膊的古装大袖都挽上了肩膀，白花花露着两只光溜溜的胳膊，牛奶似的晃眼。
　　顾轻轻演女主，第一天女主的戏份还算可以，不是很重，所以她才得空坐在椅子上看唯安蹦蹦跳跳来来去去笑笑闹闹。
　　这会儿她的小姑娘罩着纱露着两只白胳膊，摇着小扇如同古代的风流客女儿红。
　　那截手腕晃动直惹人浮想联翩。顾轻轻眯着眼看着唯安的侧影，想把那两节雪一样的腕子用红色的丝绸扎起来，想把那双爱笑的眼睛用红绸蒙起来，看着她情难自己的样子，把她锁在暗无天日的地下室里，反复的侵犯她……
　　“宿主，请注意不要产生剧情以外的危险行为，这是游戏主宰者守则第一条。”
　　顾轻轻不动声色地收回了大型猫科动物捕猎一般的目光，把一丝乱发拂到耳后，仿佛刚刚无论脑内还是脑外什么都没发生过。
　　“我这个游戏主宰者当的倒是比她还不自由。”
　　“宿主，据统计这已经是您自见到她开始第五十七次产生危险行为欲望，这样的数据对您是非常不利的。”
　　“我只负责让她对我动心，其他的我什么都能付出。所以我是不会触犯守则的。你知道我在原来的世界里每天对她有多少次‘危险行为欲望’吗？”顾轻轻看着唯安勾起嘴角，像只狡黠高贵的狐狸。
　　“……仍然提醒您请勿在游戏内做出危险行为，否则游戏将立刻结束。”
　　“……上学的时候，我每天搁着帘子偷看她写作业，看着看着我就想把她绑在她卧室的床上，想看她惊慌失措又意-乱-情-迷的可爱表情，上课我也想，在宿舍我也想……”顾轻轻提起这些垂眸笑起来，少女的心思从脸上一闪而过，她抬起头看着不远处拿着扇子一边挥舞一边和旁边人说笑打闹的唯安，“20号，你知道吗？她身上有种和全世界都能和好的温柔，正因为这种温柔，让我对全世界都嫉妒的要命。”
　　“只想让她是我一个人的。”
　　“……宿主请不要做出危险行为。”
　　“啧，真冷淡。我这样一个和全世界格格不入的变态，连配个系统都这么冷漠。”
　　20号：“……”
　　顾轻轻笑了：“所以我才说，唯安就是我生命里唯一的光。”
　　“……宿主，接下来的任务是让唯安不要在下个剧情点受伤，并让她对于您救了她的行为产生感谢情绪。”
　　“……嗯。”那边在喊人开工了，顾轻轻拍拍长裙上不存在的尘，站起身来。
　　“下个剧情点是什么？”顾轻轻看到唯安在不远处也看到她，伸长了手臂朝她招手，活泼的如同永远不谙世事的孩子。
　　“女三号洛茜将于下一场威亚对手戏前买通道具破坏唯安的威亚。”
　　顾轻轻的眼里掠过阴翳。
　　“……知道了。”
　　“……”20号明白，每当宿主这么说话的时候，越平淡的语气越意味着山雨欲来。
　　它的宿主是游戏的主宰者，这意味着她主宰着每个世界的始末端，却永远不能够让唯安知道她的真实身份。
　　20号接这个宿主的时候根据各项数据计算出来并不看好她。顾倾，幼年童年家庭关系冷淡，父母少有关怀，少年时期执念深重，为人冷漠，性情乖戾，身在娱乐圈导致她长期的伪装，成为一个完美的面具人。
　　而最恐怖的事情是，这个执念深重的“变态”宿主在“游戏愿望”一栏中只填了一句话：“唯安只爱我。”
　　是个占有欲可怕的宿主。
　　但20号没想到，顾倾是个如此完美的面具人。她的脑内和外壳几乎完全不是同一个人，外壳温柔而和顺，但内里却……满脑子黄色废料。
　　和21号那个睡过了结果只能接没人要的活儿的傻缺一样。
　　高冷的20号一度怀疑人生。
　　希望那个傻缺的宿主对她好点吧。别嫌她没用打死就好。
　　20号借着顾倾的视线看着唯安。
　　宿主选的这个对象，模样倒是还可以，就是人实在太软了，这种性子真容易被人卖了。
　　这样是会吃亏的小嫂子。
　　20号不禁有些发愁。
　　唯安和景天行再一次被喊咔了，唯安实在忍不住，走过去对景天行悄声道：“你别拖慢剧组进度行不行？我不可能和你在一起了。把你的戏拍好，当好你的影帝，别的就别想了。”
　　景天行一愣，有些急色：“怎么就不能和我在一起？”
　　说漏后又脸红了。这还是很多人第一次见到高冷景影帝脸红。
　　“……因为我已经……”
　　“唯安！”顾轻轻在身后皱了皱眉叫她。
　　“开下一条了，别聊了。”
　　唯安只好转身朝她笑笑。唯安觉得顾轻轻肯定吃醋了。
　　“她把我也看的太紧了吧？就算那天走错酒店房间一见钟情，那也不至于这么黏吧？”
　　“大约是感受到了宿主你对她的热情。”
　　“屁嘞，我是真的怕她，从前就有点，也不知道为啥，有时候跟她在一块儿就突然有点背后发凉……”
　　“那可能是宿主犯了错不敢让顾倾知道的时候。”
　　“……跟你说话真费劲。”
　　“不需要使用声带震动的魂魄交流，按计算来说是不需要消耗能量的……”
　　唯安决定还是继续好好拍戏吧。
　　景天行的状态一直不好，惹得唯安也有些心烦意乱，但他那种不肯放弃的眼神让唯安实在很不舒服。
　　从前的唯安就是个在感情上极为心软的傻缺。一看到对方的痛哭流涕和含情脉脉便受不了，她稀里糊涂答应了好几个男生，后来后悔的不得了，没隔几天又分手了，大学那会儿被很多人都在背后戳过脊梁骨。
　　只有顾倾对唯安说，喜欢就答应吧，你喜欢就好，只要是你喜欢的。
　　现在想来，看着唯安的眼睛把这句话重复三遍对于顾倾来说是件多残忍的事情。
　　全世界都可以骂唯安不该心软，但唯独顾倾张不开嘴提这个要求。因为她藏着无人可说的秘密，藏着深沉难言的爱情。
　　或许顾倾当初就输在了她是永远不会痛哭流涕的人吧。
　　唯安余光看到景天行又在偷瞄自己，实在烦的不得了。
　　为什么她唯安要永远活的那么稀里糊涂的？难道她就不能坚定如磐的爱一个人而拒绝其他一切吗？
　　“景天行，你……”
　　棚外面忽然吵闹起来，打断了唯安刚起头的陈白。
　　她正要钻出去看，只见罗家的管家从骚动的人群中钻了过来。
　　“啊，小姐你在这儿！罗先生不知道从哪儿知道了你昨晚遇到绑架，非要来看你，结果碰见来接顾小姐回家的顾家人，亨大集团的人不知道怎么就说漏了昨晚绑架你的绑匪在他们手里，现在罗先生和顾先生就快在门口打起来了……”
　　“宿主，新任务剧情开启，此次任务你要让害你的人永无翻身之日。”
　　“……这听起来好像有点困难……”
　　“宿主，要知道这是一篇女主受尽折磨虐身虐心最终得到‘霸道影帝’的故事，所以害你的人会非常多，放心吧，到了剧情点我就会收到新提示然后提醒你的。”
　　“这个游戏真的适合我这种性格吗……？”
　　“人都是要成长的，宿主，加油！”
　　唯安叹了口气，走了出去。
　　“爸，怎么了？”
　　罗文龙赶紧把自家宝贝女儿上上下下看了一遍，确认没受什么委屈这才脸色稍缓。
　　“顾三，你今天若肯把人交给我，咱们集团的合作我愿意在合同上做出一定让步。”
　　“……爸不用！我这不是挺好的，那个人渣让顾家处理也不会出问题的。”
　　“不行，”罗文龙看着对面靠在车边的威武男人，“连罗家的人都敢动，我非得扒了他的皮不可！”
　　唯安已经要被这些画风的台词雷倒了，但还是要坚持哄他别在片场打起来。
　　冷不丁听到一个冷淡的女声：“罗叔，人放在我们家，我让人扒了皮之后全套拿去给你检查，怎么样？”
　　作者有话要说：　　顾倾腹黑着呢，迟早把唯安这种傻傻的小单纯吃干抹净。


第16章 霸道影帝：老公轻点宠（16）
　　静默。
　　全场死一般的静默。
　　罗家和顾家的车从主街上对峙而立，双方身后都是一群肃立的男人，为首的两个男人西装奢华低调气场强大。
　　但穿着古装戏服一身仙气走来的顾轻轻，站定微笑，身上气场全开之时，似乎拥有着比那两个威严的男人更强的感染力。唯安不由得缩了缩脖子，莫名有些脸红，觉得顾轻轻还蛮合适这种笑面虎狠角色的。
　　眼见顾轻轻和罗文龙的对视即将在空气中擦出明眼的火花来，唯安正要上前打个岔圆个场缓和一下略显针锋相对的紧张气氛，罗文龙一胳膊把唯安挡在了身后：“……顾三，这就是你家那位千金吧？”
　　对面威严的男人接过手下递来的雪茄烟，极为装逼——而且最惊奇的是居然没什么违和感，唯安看见他就仿佛看到了电影中的黑道老大，身后小弟一排几串，还个个看起来都是精英人士，递烟那个还戴着金边眼镜一脸斯文败类的模样，有种黑道老大身边的贴身顶级律师的画风……唯安过分出色的想象力已经给每个人安排上了合适的身份。
　　顾老爷子接过烟，叫顾轻轻过来。“没错，这就是我顾家的独女。”顾轻轻听到脑海里的20号用冷漠的声调和顾老爷子同步说着台词：“……我家轻轻三岁上贵族幼儿园十五岁征战华尔街，到今年年初我才让她回的国，为的就是她的终身大事。”
　　这种人设无论适应多少次还是会觉得尴尬。顾倾眉脚跳了跳。
　　唯安：？？？这个话题的走向好像不太对？那个炮灰的死活呢？就这么没人管了？
　　罗文龙保持着精英富豪商人的架子，沉吟了一下：“……那是该考虑了。不过像千金这样的，怕是少有人能驾驭的了。”
　　罗文龙还是喜欢软软的小女儿，这才有家养着小公主的感觉。像顾轻轻这样气势惊人轻描淡写就要杀人的，宠是不可能了。看起来顾轻轻就不像是吃这套的人。
　　……还是自家宝贝女儿好啊。
　　唯安看到罗文龙宠溺的看了自己一眼，心中暗自道歉：对不住了，你的宝贝女儿还是被人拱了，还是你最想不到的人。
　　21号及时提醒道：“宿主，剧情关键人物聚齐，下一剧情点触发，接下来是顾家对罗家的摊牌，罗文龙将会知道顾轻轻是景天行的未婚妻。”
　　“……顾老爷子为什么要跟罗文龙说这个？”
　　“昨晚的烟火典礼，是景天行在顾家的产业下购买的。所以顾家以为景天行和你有恋爱关系。”
　　果然罗文龙听了顾老爷子那句“不劳操心，我们已经和景家订了婚”便皱起眉：“你们什么时候和景家……？”
　　顾轻轻脸色不好看，但是却破天荒的没出声。
　　唯安偷眼看她。难道这个世界里顾轻轻真的没法反抗只能服从家族联姻？那她要怎么跟顾轻轻这个“情敌”打出he结局？这种设定也太……足够狗血好看了。
　　唯安沮丧地确认了自己对这个情节设置的服气。
　　“宿主加油！”21号适时给唯安打气。但是21号的打气往往给唯安越打越气。
　　那边顾老爷子夹着烟，老大风范十足：“哼，罗文龙，你最好管好你的女儿。”
　　罗文龙一头雾水，转脸看了一眼唯安，唯安顿时紧张起来。这种大世面唯安着实没见过。
　　正当唯安脑子飞速旋转寻找对策之时，有人揽了揽她的肩膀，景天行的声音从上方传来：“没错，唯安是我的女朋友。”
　　唯安瞪大了眼：？？？堂堂男主“霸道影帝”玩的好一手的不要脸？
　　21号“叮”了一声：“宿主！男主剧情线完美触发，经验值进账五百，我们发了！”
　　“……”唯安默不作声的甩开景天行肩膀上的手，“……好吧，修罗场。是该给我点精神损失费……”
　　她看了一眼顾轻轻眯起眼的危险微笑，咽了口吐沫：“……可能还得加点住院费什么的。”
　　“呃，景天行，我没答应你做你的女朋友。”
　　“那你是说……让我娶顾轻轻？”景天行居高临下盯着唯安看，唯安眼神闪烁了一瞬，刹那间便意识到了景天行的言外之意。
　　景天行知道了她和顾轻轻的关系吗？还是单纯的以为自己和顾轻轻关系好，所以不会把她推进商业联姻的“火坑”？
　　唯安沉默了好几秒，余光看到顾轻轻的脸色有些苍白，好像状态不太好，但她还是没说话。
　　“这样啊……”唯安忽然放松了下来，笑道：“实话说，我不想让你娶顾轻轻，”景天行眼睛一亮，但唯安却没再看他，只走出去站到罗文龙身前，看着对面的顾老爷子笑起来：“因为顾轻轻和我……”
　　唯安敏感地注意到顾轻轻的拳头攥地死紧，似乎一直在忍耐什么。
　　“……是很好的朋友。我知道顾轻轻不喜欢你，”她转身看着景天行，“她更不适合你，所以我不想让她嫁给你。”
　　顾轻轻在唯安说出那句“很好的朋友”之时，当真是松了一口气又憋了一口气。
　　所幸唯安没那么冲动在这个节骨眼上直接摊牌，那样可能会导致游戏剧情进度整个混乱，到那时候她顾倾这个游戏主宰者可能会面临紧急停止游戏的困境。
　　但同时顾倾是真的听不得唯安说“你是我最好的朋友”这种话。
　　偏偏唯安以前还很喜欢这样说，“咱俩什么关系还用跟我客气”、“咱们多好的朋友别这么说啊姐姐”、“姐姐最好了，有你这个朋友真是我三生有幸祖上积德……”那张利索的小嘴儿是真能说。
　　顾轻轻默默在心底叹了口气。
　　景天行失望了，他皱着剑眉脸色发沉，大概他这样的身份从前是真的没人敢在他跟前这样狠怼，“……唯安，你可得想好了再说，罗家和我们景家还有商业合作。”他定定看了一眼唯安，三分不甘心七分志在必得，随即又转向了罗文龙：“罗叔，昨晚唯安已经和我在一起了，只是她嫌自己出身不算很好，这才不敢在您面前承认，抱歉罗叔，是我一时失言了……但请您相信我，我是真心爱唯安的。”
　　景天行在商界娱乐圈摸爬滚打许多年，心思果然深沉，短短几句就戳上了罗文龙的心窝子——
　　罗文龙对自家女儿最大的愧疚就是她的“出身”。
　　唯安的生母年轻时候温顺漂亮，但做了罗文龙的地下情人后被人绑架，强行注射了毒-品，导致她染上了毒瘾和赌瘾，唯安出生后身体也不好，罗文龙便把女婴儿接回了罗家喂养，对外称是孤儿院领养的女儿，而唯安最终还是从别人嘴里知道了自己的身世，很长一段时间变得沉默寡言，而这件事对罗文龙来说是个深深的伤疤。
　　然而景天行一语中的，扎上了罗文龙的软肋。罗文龙最怕的就是唯安因为自己的“出身”而自卑。
　　他被景天行说的愣了几秒，随即气乐了：“安安，你喜欢就喜欢，其他的事情都不用你管，顾家能和景家联姻，我们罗家也能和景家谈判，你不用担心。”
　　“我没……”唯安惊呆了，正要我不是我没有反抗三连，但被顾老爷子打断了声音：“罗文龙，顾家和景家的联姻是从小定的娃娃亲，岂是你说悔婚就能悔婚的？”他看着景天行笑了：“天行，你喜欢谁都不重要，重要的是你要记住，你姓景。”
　　顾老爷子看着景天行的脸色唰地变了，聪明人只需要提点就能到位。他这才笑着挥挥手：“走了。轻轻，回家了。”
　　顾轻轻摇头，“我还在拍戏，你先回吧。”
　　“……那好，记得地下室还关着那个废物，今天可以允许你带你的朋友一起去处理他。”顾老爷子给了唯安半秒的视线停留，示意顾轻轻。
　　唯安脊背一僵。硬把女儿往火坑死推，明知道闺蜜门火葬场，竟然还如此淡定的坚持联姻，这老爷子是个狠人。
　　说不定以后的剧情还有什么冷酷黑道老大哥徒手杀人肢解抛尸之类的……而那个写在顾老爷子死亡预定单上的人选，唯安觉得□□不离十的就是她了。
　　顾轻轻点点头，算是应了。
　　顾家的几辆豪车分别绝尘而去，罗文龙拍拍自家已经半傻掉的乖女儿的肩膀，“别怕，有爸在，顾家就连不成这个姻。”
　　……唯安只觉得头疼。
　　景天行作为胜利者的发言萦绕在唯安耳边：“……谢谢伯父，我也会努力和家里争取。”虽说景天行似乎受了刚刚顾老爷子警告那句“姓景”的影响，说这话的时候比刚刚怯了点儿，但这还是不妨碍罗文龙对这个“有责任感有担当”的男孩子的欣赏。
　　最重要的是他敢在人前说出唯安的“顾虑”，并且表陈心迹，罗文龙很欣赏这样的男人。
　　“好小子，景家有你可真是积了德。”罗文龙和景天行就这样笑着握上了手。
　　唯安还没来得及拒绝什么。
　　罗文龙坐上豪车一骑绝尘，走之前还不忘跟唯安说今晚记得好好整整那个绑架她的人渣，也给爸出份儿气。
　　唯安的命运就这样被安排。
　　好像命运的齿轮无论唯安怎样挣扎都逃不过修罗场的相遇。
　　顾轻轻穿着轻飘飘的白色古装比画中的狐仙更美上三分，她伸出手搭上唯安的肩膀，唯安浅粉色的少女古装颤抖了一下，头上的白玉珠翠也微不可查地颤抖起来。
　　恐怖的故事今晚就要上演。
　　“唯安，今晚记得跟我回家。”
　　……各种意义上的。
　　21号的提示音响起：“任务对象好感度提升，经验值进账十点。”
　　……不愧是宿命男主，景天行，你够种……不过以为我是原来那个傻白甜女主那么好欺负的吗？？？
　　唯安看着景天行远去的背影咬牙切齿。
　　21号插嘴：“宿主，其实我觉得你有时候也蛮傻白甜的。”
　　“给老子滚。”
　　“……哦。”
　　作者有话要说：　　昨天事多没更，非常抱歉！
　　如果明天有时间会加回来，笔芯！


第17章 霸道影帝：老公轻点宠（17）
　　漆黑的夜，高耸的砖石围墙上爬山虎窸窸窣窣，风过肌肤阵阵发寒，不远处野猫的叫声隐在黑暗里，时不时有影子在半人高的草丛里穿梭又消失不见……
　　唯安站在这幢别墅的铁艺门前，漆黑的夜色和昏黄的油灯给她披上瘦弱的影子——而她面前站着一个对她来说极为恐怖的人。
　　她将决定唯安今晚未知的命运。
　　“……先上楼，还是先去地下室？”顾轻轻薄唇轻启，吐出暧昧话语。
　　唯安：“……先……地下吧……”她感受着腰上不容抗拒的手，铁门“吱呦呦”朝两边打开，她犹如被魔鬼引诱的小羊崽，下一步就是一口咬住咽喉然后吞吃殆尽连渣也不剩地被糟蹋成一只只会咩咩叫的小破羊……
　　“……别想了宿主……”21号声音淡定地传来，“你不会咩咩叫的，没听说过那句话吗？”
　　“‘我要把你日的喵喵叫’，这就是宿命。”
　　唯安脸一黑，还没来得及让21号闭上那张嘴，忽然天旋地转，顾轻轻拦腰把她横抱了起来。
　　“……这、这是干什么？！”唯安眼神乱飘耳根子烧成一片。
　　“抱你下去，去地下室。”顾轻轻怀里抱着唯安，地下室门口有两个高大威猛的保安大哥，块头大到如同两堵墙，唯安尴尬地躺在顾轻轻怀里，在灯光下和高大的保安大哥对视了一秒，和两位威猛老哥同时7的移开了目光。
　　唯安把脸埋在顾轻轻肩头觉得自己没脸见人了。
　　居然被一个姑娘抱在怀里稳稳当当光明正大地……进入地下室这种……嗯……不知道怎么说的只可意会不可言传的地方。
　　“宿主，别紧张，你今天只是来挑战任务的，‘春宵一刻药粉’的使用还得等到任务完成之后，不用心急嘛……”
　　“……我、我哪儿心急了？！”不知道想到了什么奇怪的画面唯安脸更热了。
　　“系统数据检测你对某种带颜色的欲望的期待值正在升高哦……哦～现在还有愈演愈烈的趋势……”
　　“……”我不是我没有我才不期待……
　　主要是地下室这个地方，让唯安想到了一件非常久远的事情。那时候她和顾倾还在上高中，高中学习压力重，于是顾倾经常喜欢买杂志消遣一小会儿，每次给唯安买一本当周的纯爱小说周刊，给自己买一本颜色鲜嫩的漫画书。
　　很长一段时间内唯安只知道顾倾订的那本漫画书是全外文的，而且每期的封面都是身材超好超可爱的小姑娘……穿的很少。
　　但那时候的唯安只觉得是本普通的少女漫画书，殊不知有一天周六补完课放学，她偶然翻开了那本“神圣”的杂志。
　　“地下室の秘密……这是什么奇怪的名字？”
　　“画风也有点……”
　　“……”
　　“……？”
　　“？？？！”
　　“这怎么这样弄的？！！”
　　唯安头上冒白烟的合上了这本杂志。从此对于地下室这种地方产生了一种异样的感觉。
　　所以高中剩下的日子她便很少和顾倾一起去地下车棚取自行车了。每次进入黑暗且充满回音的地下室，顾倾拉着她的胳膊或者偶尔拉一下手，她就开始面红耳赤不知所措。
　　所以说人类的脑补能力真的不可小觑。
　　不过唯安倒从没想过顾倾喜欢她。唯安只是以为顾倾喜欢女孩子多一点的漫画。
　　……算了，大概傻人真的有傻福吧。
　　“顾轻轻……”唯安埋着脸声如细蚊，“我想下来自己走……”
　　“不行。”顾轻轻干脆利落的拒绝掉了。
　　“如果我不抱着你，那两个要害你的人渣怎么能知道你是我的人呢？”顾轻轻嘴唇开合，咬了一缕唯安的发丝。
　　灯光下她唇珠润泽诱人，眼尾细长，发丝在她唇间与她接吻。
　　……唯安脑子烧的噗噗直短路。
　　顾倾看着这样乖乖软软躺在怀里，红着脸呆呆地盯着自己看的唯安真鸡儿可爱。
　　“……宿主注意用词。”20号高冷的出声提醒。
　　“真可爱，想立刻绑在椅子上然后……”
　　“宿主请不要这样想……”
　　顾倾才不会在意系统的提醒，自顾自地脑内模拟了一场以唯安为主角以当下场景为背景的小电影。
　　若不是兢兢业业的系统宗旨，20号也即将短路。
　　关押那个“虎彪”的地方门口还有专人守着，顾轻轻抱着唯安走过去，冷淡道：“开门。”
　　人设不崩，很好。
　　守门的保安大哥甫一看到怀抱娇软小美女的大小姐，眼珠子都不知道往哪放了，只好迫于大小姐气场威严滚起来恭敬地开了铁门。
　　等唯安被放在椅子上的时候，正对面坐着的——啊不，是绑着的人，正是那个挫冬瓜傻反派“虎彪”。
　　“……这是要杀了他吗？”唯安仰起脸看向顾轻轻。
　　顾轻轻笑了笑，唯安觉得有些发凉。
　　身后有人抬来了椅子，顾轻轻反应过来后才淡定坐下，把手臂轻轻搭在椅把上，招招手，旁边的人便递上一盘闪闪亮的金属制品。
　　刀刃一个比一个锋利。
　　“你说，我是先割哪儿比较好？”顾轻轻在虎彪恐惧万分的“呜呜”声中甩手把一柄小银刀扎了出去。
　　“呜——”作为反派角色被虐时的标准配置，虎彪尿裤子了。
　　当然那柄小银刀也只“当啷”一声扎在了椅子背上。
　　……人体描边大师。顾轻轻也不是故意的。但她靶子一向不准。
　　算了，就当是装一次逼好了。
　　“咳……”顾轻轻仍然维持坐姿，这个坐姿极其适合怀里再坐一个唯安，“虎、彪，是吧？听说是城东区道上的一把刀，可是再大的本事，谁给你的胆子，动我的人？”
　　“呜呜呜呜……”虎彪看起来是吓得不行了。
　　唯安突然轻声“噗嗤”一下笑了。
　　顾轻轻转头看她，唯安笑着凑过去跟她咬耳朵：“你刚刚靶子真差。”
　　“……”顾轻轻愣了一下，无奈地笑了笑，伸手把唯安脖子一揽，腰上伸胳膊一拽，唯安便顺顺当当坐进了她怀里。
　　坐在顾轻轻大腿上的唯安突然发觉自己今天穿的是裙子……
　　“……21号……”被感受到穿着裙子的唯安被牢牢按住了腰起不来了。“你一会儿能不能帮我凭空换个……”
　　“什么？小内裤吗？宿主想要更性.感更有趣一点的吗？有眼光啊宿主！经验商城昨天才更新了系统自带服装店，内衣新上了好多款火辣纯情小猫咪款……”
　　“……不是！”唯安只是想起自己今天还穿着那件粉色限量版小猫咪头还有个小尾巴啾啾的内裤……怕一会儿在顾轻轻面前太丢脸。
　　“哎呀，宿主今晚真的要贡献出你毫无经验的第一次吗？”
　　“……先说好，我不需要‘春宵一刻药粉’……”唯安现在根本不想打什么“虎彪”，看见那个傻子她就反胃。
　　“没穿裤子啊。”顾轻轻突然说。
　　现场忽然一片静默。
　　虎彪的呜呜声都尴尬地停了几秒。
　　“……我……说什么呢！我怎么可能没穿啊！！！”唯安把脸埋进顾轻轻肩膀，死都不想再起来。
　　“好吧好吧，”顾轻轻装作没看到旁边正端着刀具盘脸噗嗤一下红透了的小助理，“那你说，是先割他什么地方？”
　　“报警……”唯安闷声。
　　“嗯？”
　　“我说，报警好了，他贩.毒，还有很多同伙，直接一锅端，要热爱法律的……”
　　顾轻轻愣了，虎彪“呜呜”声更凄惨了。
　　“……”顾轻轻摸了摸唯安的背脊，无奈的笑了，“你这是便宜他了。”
　　“心太软可不是什么优点。”
　　“去，把他给我骟了。”顾轻轻随口道，声音甚至带着愉悦。
　　小助理被吓得抖了一下，滚着去叫保安大哥了。
　　“你别看，我抱着你就好。”顾轻轻还不忘安慰唯安。
　　作者有话要说：　　骟了就是阉了，我终于赶上今天最后一分钟


第18章 霸道影帝：老公轻点宠（18）
　　顾轻轻贴着耳廓的声音神奇的安抚了唯安的各种情绪，或许说，从听到那句“心太软可不是什么优点”开始，唯安便愣住了。
　　顾轻轻看到高大的保镖握着刀子拉开铁门进了屋，铁门“咯吱”一声响，虎彪的声响已经弱到几不可闻了。
　　“……大小姐，晕过去了。”保镖拍拍他的倭瓜脸，但是虎彪还是如同一坨死猪。
　　“晕过去更好，也不用派人按住了。”顾轻轻伸手按住肩窝处唯安的脑袋，力道温柔，“现在弄吧，嘴堵死，弄好了打一针别让死了，找个普通人交给警察，就说路边捡的。”
　　“……是。”保镖对着这个轻描淡写要人命的大小姐直发冷汗，低头叫了几个人进来帮忙。
　　“没事，怕就别看，我在呢。”顾倾揉了揉唯安的头发。
　　唯安昂起头偷眼看她。她低头朝唯安笑了笑，唯安敏感地从这个笑容里读出了一点紧张。唯安忽然觉得，或许顾轻轻在她面前也会紧张，是怕这样的自己会招人恐惧或者厌恶吗？
　　唯安重新趴在她肩窝。顾轻轻颈侧的香味儿淡的只有鼻尖相触的距离才能惊艳到。
　　这味道熟悉又安心，像是回到十几岁时的暑假，唯安靠着顾倾午睡，她身上的味道香而暖，比夏天室内的空调还令人安稳，那时光长的奇异，爱意与青春沉在懵懂间昏昏欲睡。
　　“……？”顾轻轻感觉自己颈侧被咬了一口。不重，但唇齿湿润，力道挠人。“别闹……嘶……你是小狗吗？”
　　唯安松开牙关，离开前下意识在自己咬过的齿痕处舔了一下。
　　顾轻轻不明显地颤抖了半秒。
　　唯安还没来得及再试一次，那边“嗷”一嗓子震的脑子疼。
　　“打点镇痛吧，别让死了。”顾轻轻看了一眼铁牢里的情景，或许是血腥让她皱了皱眉。
　　唯安也想转头过去看，被顾轻轻一把按住了脑袋。
　　“你不许看，这些我来就行。”顾轻轻的另一只手从唯安的裙边滑进去，手指捏住了可爱小猫咪胖次后面带的小揪揪尾巴。
　　……唯安光速推开她站到地上。
　　“宿主，剧情任务已完成，获得炮灰反派成就×1。”
　　21号话音刚落，顾轻轻便拉起她的手，“走吧，我们该去干正事了。”
　　20号在顾轻轻脑内反抗：“宿主，只要剧情任务才是游戏正事。”
　　但它并没有收到来自宿主的回应。顾轻轻只是把唯安揽的更紧。
　　“……顾……顾三……算、算你狠！老子……老子……老子手上、有你的黑账！你走私……唔唔……”
　　顾轻轻回头。咬牙切齿的虎彪被几个保镖按住，还在疯狂挣扎。
　　“等等，”顾轻轻制止了要给他打针的人，“他说什么，让他说完。”
　　“……哈哈哈、咳哈哈……你们父女俩都不是什么好东西！你去问，顾三的、的黑账……是不是曾经丢过一本？！”
　　顾轻轻皱起眉。
　　而更糟糕的是，20号在脑内提示：“新剧情触发，宿主需保住任务对象的生命。”
　　任务对象就是唯安。
　　难道这件事还和唯安有关？
　　顾轻轻沉吟了一下仍不动声色。
　　“宿主宿主，”21号也开始和唯安提醒，“新剧情触发，你要保护好自己啊。”
　　“什么新剧情？是副本吗？”
　　“……不是。”21号道。
　　那就是融合在主线剧情里本该有的东西。唯安捋了捋现有的主线剧情。
　　她和景天行被父亲误会在一起恋爱了，然后她需要澄清这个误会，再排除险阻，和顾轻轻打出he结局；
　　其中夹杂着事业线，也就是拍戏时被白莲花陷害，摔断了腿……
　　这个剧情，会和虎彪说的这些话有关吗？
　　现在看来是想不到什么联系，但既然系统说有关，还是要小心一点。
　　顾轻轻：“……先绑起来，找个医生给他稳住伤，我开口之前别放人。”
　　“是。”
　　顾轻轻这才带着唯安出了这间铁笼房。
　　“……还有你那个弟弟，你还要去处理吗？”顾轻轻问。
　　“……算了吧，他只是太恨我，把他交给我爸，我爸会处理他的。”唯安觉得任务已经完成，就不必要再看这种场景了。
　　“嗯。”顾轻轻点头，叫了人过来：“去把隔壁那个，狠狠打一顿，派人交给罗文龙。”
　　“……”还真是不吃亏。唯安还没来得及笑，便又被拦腰抱了起来。
　　“……这次又为什么抱我？”唯安伸手虚虚环住她的脖子，怕她抱不住自己掉下来。
　　“想。”顾轻轻连理由都懒得找。
　　唯安就这样被扔上了车，一路开回了顾家别墅，被扔上了顾轻轻的床。
　　“跑不掉了吧？嗯？”顾轻轻的手撩过唯安裙子的边缘，从她的大腿根滑进去，仿佛对猎物志在必得的猎豹。
　　“……我能不能……”唯安按住她作乱的手，“我先洗澡……”
　　说完脸也红透了。
　　这不就等于明示要和她发生点什么。
　　“啊宿主英勇！春宵一刻药粉购买，已经冲泡完毕放在你对面的桌上了。”
　　唯安看向床对面的桌子，果然出现了一杯水。
　　杯子应该是顾轻轻的。
　　“我才不会喝！”唯安趁机溜下床，在顾轻轻颇有深意的笑容里冲进浴室。
　　顾轻轻很快发现了桌上的异样，问20号，桌上这杯是什么。
　　“应该是我刚刚订购的春宵一刻药粉，但我还没使用为什么会……”
　　“做的好。”顾轻轻夸，去小冰箱随手取了一瓶可乐，喝了半罐然后把药粉加了进去。
　　“唯安，喝可乐吗？”顾轻轻的手从门缝伸进去。
　　唯安经受不住可乐的诱惑接了过去：“你……你先不要进来……”
　　“怕什么，又不是没一起洗过。”顾轻轻靠在门边笑。
　　“那也不要进来！”唯安吓得从浴缸里坐了起来。
　　“好好，你先喝可乐，洗好了出来。”顾轻轻出去了。
　　但她知道自己迟早还会进来。
　　唯安最喜欢喝可乐，顾倾对她的爱好了如指掌，想从顾倾手底下逃出去……来都来了，怎么可能再放你走。
　　顾轻轻等了一会儿，推门进去。
　　唯安躺在浴缸里，浑身白里透粉，像条软软的小鱼。
　　“……顾倾……你别进来……”她迷迷糊糊地拒绝道。
　　“我不进去。”顾倾笑着，把唯安抱了出来，唯安还是坚持要自己走。
　　“顾倾，我……有点热，要出去……”
　　“好，去床上躺着。”
　　唯安觉得身子发软，但是神智还清醒，只是想不通为什么会突然这么想抱着顾倾蹭蹭。
　　21号没对她说过，春宵一刻药粉是用来屏蔽外界干扰的，就是说当使用这个药粉之时，这个世界里外界的一切因素都不会在此期间打扰。
　　当然也有一些“其他”作用，但都是轻微的。
　　“唔……顾倾，我要亲亲。”唯安伸手环住顾倾的脖子，不由得就叫了她的本名。
　　对顾倾来说，唯安在这个时候叫她的本名就等于催她赶紧睡自己。
　　“好，亲。”顾倾宠溺的摸摸她的额头，附身吻上她微微撅起索吻的嘴唇。
　　……什么小妖精啊。
　　每次吻她，顾倾的心都要化了。
　　嘴唇又软又嫩，小脸噗噗通红，一副“求你来睡我”的样子——对顾倾来说就是这样。
　　“我……我还要……”唯安觉得没亲够，又抬起头去贴近她的唇。
　　她太喜欢顾倾了。顾倾的唇，顾倾的脸，顾倾的手，这二十多年来，顾倾的爱意早已经浸润了唯安的每一寸，早已是连理枝生不可分死不能离。
　　无论怎么索取都好像还不够，唯安想对她回应同等的爱，却发现自己做的远远不及。
　　顾倾的指尖剥开她的外壳，把内里柔软的果肉咬在唇齿间，唯安的小腿像被猎豹按住的小鹿，乱蹬了几下便被握在手心。
　　“嗯……”尾音颤抖，她睁开眼，从泪眼朦胧里看见顾倾的脸。
　　“顾倾……你要是早点……说爱我就好了。”
　　顾倾一顿。
　　“……那样我就不会跑，也就不会……”
　　意乱情迷之时药粉起效，唯安居然开始说胡话。
　　顾倾忽然被这句话刺痛了一下。
　　她伸手探进唯安的唇，她无意识地咬了一下，舌头顺从温驯。
　　“……我怎么会说呢，只要你幸福我就……”就怎么样，顾倾也说不上来。
　　她想象不到如果唯安嫁给一个根本就不爱她的男人会是什么样，自己又该怎么办。
　　她想不到。
　　或许她可能会真的去给她下药，把她囚禁起来，直到听到她说爱为止。
　　从没有人想到，顾倾这样一代影后，万众瞩目的明星，会是个在爱情里如此自卑且执拗的人。
　　“那……我爱你。”顾倾在唯安耳边轻声道。
　　唯安高兴地眯起眼笑，“我也爱……啊……”
　　“……疼吗？”
　　“……有点……”
　　“乖。”
　　“嗯……”
　　万恶之源的话语响彻唯安的脑海。
　　“次日清晨，宿主在松软的被窝里醒来……”
　　21号在脑内为刚刚清醒的唯安解说。
　　顺利得到了一顿骂不吭声了。
　　“为什么……”唯安把脸埋进被子，“这才几天就守不住城门了……”
　　“快起来，今天还要去片场的，都七点了，快走吧。”顾轻轻摸了一把她的后颈，嘴巴贴近道：“你可爱的猫咪内衣在床头柜上。”
　　“……嘤。”
　　作者有话要说：　　万恶之源——“次日清晨”
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈开车是不可能开车的，只可能学步车婴儿车这样子哈哈哈哈哈哈
　　昨晚存稿箱时间设错了，非常抱歉嘤嘤嘤


第19章 霸道影帝：老公轻点宠（19）
　　今天的片场，是一个非常重要的“舞台”，今天即将在这里上演的故事，叫做《白莲花女三陷害女二竟然反咬一口，这背后，究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧？》
　　大概是既泯灭人性还沦丧了道德……
　　唯安自今天一听说要拍打戏，就一直关注着片场的某个鬼鬼祟祟的道具小哥，两个多小时过去，唯安有三次看到他和洛茜——也就是本剧的那位“清纯女神人设”女三——背着别人暗中说了什么话。
　　“宿主，你还不准备采取措施吗？他就要去割断你的威亚了……”
　　“他现在不是还没找到机会嘛。”唯安乖乖坐着由化妆师摆弄补妆。
　　“可是剧情已经进入倒计时了，很快就……”
　　“慌什么，我自有办法。”唯安睁开眼问化妆师：“弄好了吗？”
　　“好了好了，就是……脖子上需要……粉遮一下……”化妆师眼神变得闪烁，有些吞吞吐吐。
　　“……”唯安看都不用看就知道是怎么回事了。她脸瞬间红了个透，低下头不知道地缝在哪儿。
　　……都怪顾轻轻！明知道还要演戏！还在脖子上又啃又咬……
　　“别啊……”化妆师欲哭无泪，你一脸红我还得给你补粉……虐狗也不带这样的啊摔！
　　“宿主，五分钟倒计时开始了，你要去任务地点查看吗？”
　　“嗯。”唯安站起来，“那个，我去下洗手间，你先给其他人补补，我马上回来！”
　　化妆师表示理解。
　　可能还得需要洗脸降降温，不然补粉得补到什么程度。
　　她急匆匆的离开，也没发现顾轻轻此刻也不在片场了。
　　唯安溜出棚下，不远不近地缀着那位道具小哥，跟踪的过程有点艰难，毕竟那人也知道自己干这事弄不好会死人，所以格外小心。
　　看这反侦查的意识，估计得计划好一阵了。
　　唯安跟着他一路到了等会要吊威亚的地方，那地方是一个有些密集的建筑群，黑瓦白墙，有江南水乡的意思，演的是女二和男一在这里第一次遇到女一，三个人看不顺眼打了一架打成了朋友。
　　剧情有些老套了。
　　唯安冷静地靠着墙，听着脑海里的分钟倒计时，眼神却飘到了威亚的另一边——
　　洛茜在那儿和一个不认识的人说笑。
　　大概是想亲自盯着那边的“行动”。
　　“宿主，你真的不要去制止剧情里的反派炮灰吗？”
　　21号和20号同时在她们俩的脑海里问道。
　　唯安：“闭嘴别说话，等会儿，都说了，我自有办法。”
　　说完便离开了墙角，绕到另一边走向了洛茜。
　　“……不，我觉得唯安有办法了。”顾轻轻远远地看着，琉璃色的瞳仁显得她格外冷漠疏离。
　　“宿主，身为系统我必须提醒您，如果任务对象在任何剧情内出现意外，无论是她自己的失误还是因为您没能救下来，都将导致游戏结束。”
　　“嗯。”顾轻轻靠着一棵树，时不时搭理一下旁边絮絮叨叨的经纪人，眼睛却一直盯着这边。
　　唯安走到洛茜身边，对正和她说话的那个小姑娘说：“导演刚找人化妆呢，你快去吧，去迟了他又要骂。”
　　小姑娘不疑有他，吓了一跳赶紧检查腰包的化妆品匆匆离开了。
　　洛茜对着笑的一脸天真无辜，如果不是唯安提前知道，对着这样一个面目清纯笑容甜美的“校园女神”，唯安恐怕真是死也猜不到怎么死的。
　　“诶，洛茜啊，正好我有个小事儿找你，刚刚我从后面过来，有个小哥急匆匆的撞掉了他自己的手机，一见了我跟见了鬼似的直跑……我今天好像看到你和他说过话，你帮我问问他有事没事行么？要是有什么我还得好好赔人家。”
　　“……我不认识。”洛茜眼神颤抖了一下，但笑容还勉强维持着完美。
　　“我还没说他什么样呢你急什么，好像是……穿个黑衣服白裤子？”唯安不由得勾起嘴角，这段位，以为是个王者却原来是个废铁。
　　“我不认识这样的人啊，再说了我性格比较活泼，在片场和我说过话的人很多，我也不可能一一记住啊……”洛茜有些急了。
　　“等等，诶，后面那个不就是吗？”唯安眼神一抬，装作才看到的样子，“就那个，那个修威亚的！”
　　洛茜一抖。
　　唯安余光看着她，掏出手机，抬腿示意要过去。果不其然不出意料，洛茜伸手拦住了她。
　　“……我过去跟他说说吧，你一会就要拍打戏，还是赶紧去补妆的好。”
　　唯安：……
　　为什么我完成任务时遇到的白莲花反派都能看出来我脸红心跳春情荡漾？？？
　　“宿主，春情荡漾不是这么用的吧……”21号咕哝。
　　洛茜表情怪异地走过去，唯安顺手在旁边拉了一个不知道干什么的姑娘，把手里的手机塞给她，用口型对她说：“帮我拿一会儿。”
　　姑娘一看是演员，便欣然答应，遵从她打的手势帮她举着手机。
　　唯安慢悠悠地走过去，盯着洛茜弯下腰和那位道具小哥说话，那道具小哥听到有人叫他明显吓了一大跳，浑身猛的一震，才回神是谁。
　　“21号，我能听他们说什么吗？”
　　“正在为宿主申请任务权限……申请成功，正在接入……对接成功——哔哩。”
　　“你还没好吗？”洛茜的声音传来。
　　“……我、这绳子难割啊，我这不正……”远远看到道具小哥抬起胳膊擦汗。
　　唯安的角度正好能有一瞬间看到他手里拿的东西——亮银色的，有一点反光。那东西不算很大，是正好能藏袖子里的大小。
　　“……你快点！那个贱人都过来了！你怎么那么不小心！”唯安知道洛茜说的是她编造的“手机被撞掉”的事儿。
　　但是道具小哥正做贼心虚，对她说的“小心”一类的话早就照单全收，根本不会去多余思考情景。
　　居然叫我贱人？！我撕不死她的！
　　唯安瞪眼。
　　“宿主你现在再不制止，任务或许将宣告失败啊……”21号心急如焚，不知道唯安为什么还能这么淡然地看着别人割她威亚绳。
　　“稍安勿躁，今天就让你知道知道，你宿主也不是什么好惹的人。”唯安“哼”了一嗓子，不往前走反而停在原地站住了。
　　“……好了吗？”洛茜的声音火急火燎，和她平时那种带点薄荷感的嗓音完全不是一个人似的。
　　不过在唯安心目中，只有顾倾的声音才叫真正的薄荷感，轻烟嗓，贴着耳鼓说句话能酥透你浑身的骨头。与她相比，什么倒都显得相形见绌起来，尤其是洛茜，唯安总觉得她的“薄荷感”是那种五块钱一斤的劣质薄荷糖。
　　小哥又擦汗：“好了好了，快了，就这个程度就可以了，保证能把人吊起来，但半空肯定支撑不了大动作……”
　　“好了就行，别废话了，把你手机拿来给我，快滚。”洛茜语气轻松下来，成功在小哥一头雾水中强行要来了他的手机。
　　反正这事结束后他能拿到的钱够他买个手机店的，还在意这个做什么。
　　唯安笑着看完了她要来的手机，“……真的没事吗？我还想着给他赔一个呢。”
　　“没事没事，实话跟你说吧，他跟我是发小，我们关系很不错的，刚刚是怕有麻烦才不跟你坦白，他说了，刚刚走得急，这点小事不用赔……”洛茜赔笑脸。
　　“哦，那他怎么……走了？刚刚还在啊？”唯安好奇似的看向威亚那边。
　　洛茜不由自主地侧身想去挡她的视线：“他尿急，威亚修好就先走了，不用担心，这不是没事嘛，手机也在这呢……”
　　“哦。”唯安简短地做了舞台最后陈述，结束了本场演出。
　　她把手机从刚刚那个小姑娘手里拿回来，道了谢又颠儿颠儿地转回去化妆了。
　　“宿主……本次任务剧情结束……”21号沮丧地耷拉着声调。
　　唯安悠哉悠哉闭着眼睛让化妆师折腾，不搭21号的话。
　　“……诶？！”21号等了好久，没等到任务失败扣经验的信息提醒，“怎么回事？没有扣分？故障了？”
　　“哼……”唯安笑起来，“都跟你说了，你的宿主不是什么好惹的。”
　　同时，顾轻轻也在化妆准备。
　　20号在脑内提醒：“宿主，您现在告知场务威亚有问题，还来得及。”
　　“20号，”顾轻轻睁开眼，化妆师说，好了站起来吧，她才起身站定。顾轻轻看着乱中有序的片场，这些繁忙的人和蓝的透透的天，“你不是说要让唯安感谢我，我这个任务才算完成吗？”
　　“是这样没错……”
　　“我如果现在去通知场务修好威亚，她反而不会感谢我的。”
　　“……这是怎么……”
　　“小时候她喜欢爬树，摔下来过一次，我抱着她，看她忍着眼泪还跟我装着笑，那时候我就发誓，不会再让她摔第二次。”
　　顾轻轻整了整古装的袖口，风吹起她的仙袂，白衣带雾，裙角带风，她弯起略显狭长的眼角，睫毛在天光下投出一个清丽模糊的影子。
　　唯安从对面人群的簇拥下朝她走过来，相视一笑。
　　虽然都有所隐瞒，有双方不为所知的秘密，但这个笑还是发自内心，里面含着来源于天意的感情，和早就刻在骨血里的默契。
　　“……第十九场第一次——a！”
　　作者有话要说：　　来来来，我今天倒要揪一下，都有谁给我投雷没在评论区挨亲？？？
　　长本事了，还偷偷投雷删掉雷的自动回复语？？？
　　都有谁？给我出来狠狠挨亲！！！不出来我就查后台了啊！明天狠狠地点名，亲不秃你的！（狗头）
　　还有，通知一下本周四2/14晚上九点入v，届时一万到一万两千字的粗长章掉落。
　　既然已经和我发生过两分评的关系，那就再发生一些晋江币的关系吧！我已经躺平了。
　　（最重要的是求看到入v通知想取消收藏的先给我桥豆麻袋等两天的！！！给我的榜单撑个面子成不求求你们了qwq过了周四随便取消，有缘再会hhh！！！）


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                霸道影帝：老公轻点宠（20）
　　世界上总有一种剧情，叫做“峰回路转”，总有一种人，无论怎样与命运殊死搏斗，最终的结局还是会殊途同归。
　　唯安在21号的强烈抗议下，无视掉炮灰反派“暂时”欣喜的目光，装作没事儿人一样神态自若的上了威亚。
　　“宿主，系统将对你的行为作出最终警告，如果你仍要坚持，后果请自负……不要啊宿主，呜呜呜，你死了我可怎么活……咱们俩是绑在一块儿的啊……”21号发出“官方通牒”后开始嘤嘤哭诉，企图挽回唯安执着的脑坑行为。
　　“不用担心，”唯安笑了笑，安慰21号，“我有自己的打算，舍不得孩子套不着狼嘛……”
　　“宿主！这舍的可不是孩子……”
　　“舍我也行！你就别警告我了，安静点。”唯安看了一眼即将要飞上的黑瓦房檐，最后确认了一遍等会儿的路线。
　　顾轻轻站在原地眼睛一眨不眨地盯着她看。
　　“……怎、怎么了？”唯安对她心虚地笑笑。
　　毕竟等会儿即将发生的事情可能会挨她狠狠一顿骂……
　　“……”顾轻轻不说话，只是眼神沉沉地盯着她，盯得唯安心里直紧张。
　　“21号，我托你帮我查一个事情，”唯安匆匆扣好威亚，在脑内跟21号对话，“你能不能回到你们游戏总部之类的地方，帮我确认一下，有没有玩家和我同时来到同一个世界的……？”
　　21号沉默了一会儿：“……很抱歉宿主，游戏总部连接请求失败，不予批复。”
　　“好吧。”唯安看了顾轻轻一眼，但不容她再看第二眼，这场戏很快便开演了。
　　……
　　“你胡说！谁是你命中注定的贵人？”唯安往前一步，站在顾轻轻面前，微微昂起头看着她。
　　顾轻轻笑意盈盈，千年的狐仙戏弄灵智初开的小妖精似的，上前捏了捏唯安颊边的一缕散发，微微倾身低头看着她：“你……哥哥啊。”
　　这断句使唯安盯着她呆滞了半瞬，不由得歪了一秒戏。
　　男主上前挡了一剑：“别动我妹妹！”
　　威亚拉起，顾轻轻飞身而起，白袂飘飞，脚尖轻点停在屋檐上，身姿轻灵纤纤而立，远远望了如同画中仙子点了瞳睛。
　　“小官人，你当我是说笑的么？”顾轻轻弯起眼尾笑，两手空空，两袖飞风，却凭空而来一种高人气质，唯安在下面仰望着她，不由得想，怪不得剧中男主要为了青丘狐仙舍了命下悬崖，连干妹妹都辜负，若是那狐仙当真如此仙姿，居高临下笑说一句“官人你就是我命定之人”，就算是她，也会忽地心动起来。
　　顾倾的威亚技术非常之高，她曾经在这条路上摸爬滚打，走过多少鲜为人知的弯路和辛苦，才得到了最终的荣誉。人都说娱乐圈浑水除非金人否则必染，但顾倾自认不是什么金子，只不过比常人能多吃点苦，多坚持坚持罢了。
　　她的威亚动作行云流水，含着令人心疼的熟练感。
　　气氛剑拔弩张，男主由于“一见钟情”愣在了原地，而女二唯安则要飞身而起和狐仙顾轻轻有一段吊威亚的打戏。
　　绝望的21号正在剧情倒计时，唯安连眼都不眨地飞了上去——
　　顾轻轻在房檐上蹬了一下，把自己送了出去，张开了双臂就要去接——这一个完全不同于剧本的动作就宣告了这一场的ng。
　　导演懵了，仰着头看戏的男主也懵了。编剧抱着剧本瞪着半空，不知道为什么她忽然就改“打架”为“拥抱”了。
　　只有唯安的化妆师捂了捂脸默默转身。“靠……秀恩爱根本不分场合……带着我的祝福快滚吧呜呜……”
　　而此刻唯安还没飞到指定位置，她的威亚还绷着最后一根线——
　　顾轻轻的手臂揽住了她的腰身，唯安整个人随着惯性撞进了她的怀里。
　　“宿主！！！”
　　21号的电音颤抖。
　　嘭——
　　唯安懵着掉进了一个徜徉着红色的世界里。
　　尘土飞扬，断裂的竹竿声到处响成一片，风在她身后鼓起一片红色的大布，就像是落九天的凰鸟，惊惶又含泪，顾轻轻面朝天看了她最后一眼，把她拥进怀里。
　　世界一片沉寂。
　　时间轴仿佛被一双手拉长，将一秒钟化为一生。
　　在最终倒塌而淹没的大红色中，顾轻轻抬起手，扣住怀里慌乱的人的后脑，张开唇——气息交杂，唇齿相濡。
　　唯安的意识潮水般猛地涌回脑海，那柔软却带着强势的唇舌扫过她敏感的内里，而此刻周围众人的惊呼尖叫声更成为这个狭小世界的簇拥者，唯安骤然紧张到浑身都泛了红，连藏在柔软手心里的指尖都发起热来。
　　片场红色的雨棚被砸塌了，众人慌成一片，七手八脚地上来扒拉人。
　　而一片暖红色的世界中，她们相拥而吻。
　　唯安尝到了血的甜腥味儿，那味道如同她跗骨的毒，痛苦不堪却仍甘之若饴。
　　“……人没事吧？！安安？小顾？！”
　　倒塌的篷布下伸出一只素白的手，“……没事。”顾轻轻坐起身。
　　“就是脚好像崴了一下。”她笑道。
　　她身边的篷布鼓鼓囊囊地动了动，唯安从里面略显狼狈地钻了出来。
　　“……我没事……给那什么……快把顾轻轻送医院看看……”
　　众人站的远，看不清唯安的表情，如果有人此刻仔细看她，就会得到一个眼泪汪汪可怜巴巴的唯安牌小奶猫——还是浑身羞红的那种。
　　顾轻轻被人扶着出了“废墟”，唯安赶紧低着头跟上去。
　　那位化妆师注意到顾轻轻嘴唇沾了鲜血，便担心道：“顾老师没事吧？你嘴唇破了……”
　　“哦，没事儿，刚刚掉下来的时候咬了一下。”
　　而唯安正好抬了抬头看了一眼无辜的化妆师。而她成功注意到唯安的唇边也沾着血。最重要的是唯安嘴唇完好无损。
　　“……叫你多嘴！！！”发现了某些秘密的无辜化妆师红着脸又想抽自己。
　　……今天这戏到这里是别想拍了。
　　顾轻轻上了保姆车，以头晕的理由成功占领了“唯安的大腿”这一完美的枕头。20号在脑海里对顾轻轻的任务做陈述报告：
　　“宿主，根据系统测算读数，任务对象产生的感谢情绪已经完全达标，并且并无生命危险，系统宣布任务成功。恭喜您，宿主。”
　　“……帮我算算她受伤没？”任务成功顾轻轻并没露出什么喜色。
　　“正在检测……”
　　“……检测结束，左手手肘有一处擦伤；而锁骨，胸前，颈侧，大腿，脚腕上，分别有局部毛细血管出血，皮肤下轻度淤伤……”
　　“……等等，第二种就不用汇报了。”
　　顾轻轻脑袋在唯安大腿上动了动，成功感觉到她紧张了一瞬间，便笑着捏了捏她的手指：“身上哪儿擦破皮儿了赶紧消毒一下，别在这儿守着我了。”
　　“……没受伤，我没事。你不是头晕吗，快点闭眼睡觉，别闹了。”唯安把一旁脱下来的白色纱衣给她盖在脸上。
　　搁着一层朦胧的白纱，顾轻轻的睫毛缓缓刷了几下，才在唯安的强烈要求下乖乖闭上眼。
　　“唯安。”
　　“……嗯？”
　　“我突然发现一件事……”
　　“什么？”
　　“……你下嘴唇真性感。”
　　顾轻轻闭着眼笑道。
　　“……”唯安捂着嘴扭头看向车窗外。
　　窗外的树婆娑，稀疏的阳光漏在平实的马路上明明灭灭，这城市繁华而高贵，高楼大厦也闪着虚幻的光。
　　真似梦非梦的幸福。
　　作者有话要说：　　哎呀


第21章 霸道影帝：老公轻点宠（21）
　　病房区远远便传来有些孩子的嬉笑声和呵斥声，也有外面的小孩哭大人叫，有人靠着楼道墙边抽烟，颤颤巍巍的老大爷带着吊瓶架子往厕所一步一挪。
　　唯安守着顾轻轻夹在病床的角落里，坐在马扎上不知所措。
　　顾轻轻的头微微一歪，嘴巴张开，唯安会意，赶紧塞一小块削好切好的苹果。
　　“……你削的苹果只剩下核儿了吧……”顾轻轻嘴上说着嫌弃，眼神却盛满笑意。
　　唯安和她都没想到这个脚崴的还蛮严重的，至少得修养一周才能接着拍戏。不过这部戏聚集了顾家和罗家的俩宝贝女儿，投资肯定是缺不了的，休息一周还是一月，其实也就是一句话的事儿。
　　只不过平时唯安和顾轻轻在片场相处，都保持着依然鲜明的个人风格，和金钱铜臭完全无关，该什么样还是什么样。顾轻轻还好，她本来就待人冷漠些，倒还有点大小姐的样子，尤其是唯安，经常被人开玩笑说她根本不符合罗家小女儿娇宠在外的名声。
　　该肩挑手抗的唯安二话不说，擦破皮儿的，磕了碰了她都不怎么在意，爬起来接着拍下一条，只把片场的人吓得提心吊胆，生怕唯安有个好歹罗家来兴师问罪。
　　唯安其实本来也不是娇娇滴滴的小姐，自小也是磕绊着混大的，她那个亲娘不靠谱，唯安经常连饭都是蹭顾倾家的，而顾倾家的饭基本都是顾倾做的。
　　不过这种混乱的医院床位加床场景，真是真实到唯安对这个游戏设定肃然起敬。
　　微胖的护士姐姐又在门外扯着嗓子骂抽烟的男人，男人嘟嘟囔囔嘴里不干不净地走了。
　　“13号加床，脚崴了？”护士给了两位千金大小姐一个平等于芸芸众生的白眼。
　　医院这种地方，有钱也没辙。生死才是大爷，什么皮相骨相金银相，到了这儿，乞丐和总统都没差。
　　“是是是，是我们！”唯安急得傻乎乎地举手，像是被老师点名的孩子。
　　护士姐姐一瞅见她乐了一下：“你们俩穿的这什么啊？表演节目了？行啦，看见你了，来开药交钱，病人先观察两天，得照顾着，少吃辣，别动冷的……”
　　唯安一身略显可爱的粉色古装亦步亦趋跟着护士姐姐穿过医院嘈杂的长廊，人人面目清晰，让唯安有种真实的落地感。“我还活着”的感觉在她脑海里跳跃。
　　她拿着花不完的钱，每天照顾着最想要照顾的人，一睁眼就能看到最想见的人，尽管还有些啰嗦稀碎的“系统任务”，但死过一次的唯安觉得，“活着”本身，真真才是最好的。
　　顾家和罗家的两位爸爸很快便赶到了医院。
　　他们要给顾轻轻换上最好的病房，顾轻轻拒绝了。
　　崴脚住什么高级病房，有更多人会比她更需要高级病房。
　　“尽管这个世界是假的，我也不想做唯安不喜欢的事情。”顾倾在脑内对20号说。
　　“宿主，您现在和我刚见到您的时候，状态很不同。”
　　“怎么说？”
　　“那时候您偏执到几近疯狂，但表面却依然风平浪静，实话说，我接手您的时候便给自己买了一份系统保险。”
　　“挺机灵的。”
　　“我根据您当时的身体精神状态测算出的结果根本不乐观，结果显示您可能连一个大任务点也撑不过，但好在，我的保险没生效。”
　　“……我没那么弱。”顾轻轻侧头看见唯安急匆匆地穿过人群跑过楼道，手里还提着一兜花花绿绿的药盒子，不由得勾起嘴角笑了起来。“对了，”顾轻轻随口问，“你只是个系统，你买的保险受益人填谁呢？”
　　“……”20号沉默了一会儿，“我有个朋友，比我只小一号，有些傻，游戏系统制造时为她写错了一个小程序，所以她总是迷迷糊糊的。”
　　唯安跑进来一愣。顾轻轻床两边的两只小马扎上分别坐着两位西装革履的大佬。顾爸爸和罗爸爸。场面一度十分滑稽。
　　“她很烦，什么也不知道，简单的问题也算不出，经常跟着我问这个问那个，但我填保险的时候才记起，只有她全心全意的信任我。”
　　“嗯，所以你爱上她了？”顾轻轻一箭穿心，噎的20号良久没回上话来。
　　“……没有，我才不稀罕那个蠢货……只希望她运气好点，永远别找宿主，否则稍微正常点的宿主都会直接打死她……”
　　顾轻轻没再说话。
　　这一个个的。
　　“会直接被宿主打死的”21号还在唯安脑海里嘤嘤嘤：“宿主……你大难不死必有后福若不是任务对象救你，你就摔坏了……”
　　“别胡说八道了，我本来就算好轨迹的，顶多会在房檐上磕一下，我及时抓住就不会掉下去了。”
　　“才不是……你一定要好好感～谢一下顾小姐把任务再往前推一大步啊……”
　　“你的感谢俩字中间能不能不要拉暧昧的长音？”
　　“……说的实话嘛……”21号嘟囔。
　　唯安站在原地一边和21号迅速结束斗嘴一边对着两位在小马扎上正襟危坐的大佬爸爸尬笑。
　　罕见的是，罗文龙居然没有第一时间冲上来看看宝贝女儿安安有没有受伤。
　　两位爸爸都冷冷地坐着。
　　还是顾爸爸先开的口：“轻轻，这部戏杀青就举行订婚仪式，景家那边我已经打好招呼了。”
　　“等等。”罗文龙冷漠地打断他，“我们家安安还没说话呢，暂且还轮不到你们家和景家的亲事。”
　　“我们两家自小订的婚事，怎么能说改就改？！”
　　“我要说能改呢？！”
　　两人都从小马扎上站了起来面对面对峙，场面一度更加紧张……而滑稽。
　　“……那个……”唯安弱弱插话。
　　“你别开口！”爸爸……们齐声道。
　　“我不想j……”唯安还没说完那个“嫁”字，便有一双手又揽住了她的肩膀。
　　景天行的声音“及时”响起：“抱歉，顾叔叔，顾轻轻也很优秀，但我还是喜欢安安……”
　　“谁允许你叫我安安的？！”唯安瞪他。
　　“……别闹。”景天行宠溺道。
　　唯安脸黑了。这场景怎么看怎么像是情侣吵架，还是她单方面无理取闹那种。
　　好啊景天行，你丫真够狠的，我整不死你的……
　　唯安露出一个勉为其难的微笑：“天行，我想来想去，觉得咱们都冷静下来，别因为这个事情再吵架了。”
　　景天行：“？”
　　顾轻轻一看唯安的眼神就知道她肯定有什么幺蛾子，偏过头暗暗忍笑，看向了窗外苍翠的法国梧桐。
　　“既然事情已经这样了，我……”唯安单手捂住嘴，一幅泫然欲泣的模样，罗文龙见到小女儿这样难过，赶紧上前安慰，只听唯安含泪委屈道：“今天也没有什么外人，我就摊开说了吧，上次跟你在酒店睡过的小妹妹，都跟我说了……”
　　景天行：“？？？”
　　顾轻轻：“……”
　　“你根本就……根本就‘不行’！”唯安说完趴在她爸爸肩头委屈巴巴。
　　景天行彻底震惊了。
　　顾轻轻差点没笑出声。
　　顾爸爸的指尖烟还没点燃，手指微微颤抖。
　　“我……”景天行慌乱解释，“我什么时候睡过什么妹妹？！”
　　“别骗我了！还不是人家走错了房间阴差阳错进了你的屋，你居然……禽兽！我早就忍不了了……爸！你看他！”唯安说完又趴在爸爸肩头委屈巴巴。
　　21号：“……”
　　“宿主牛逼。”
　　“哼，我也没说错啊，本来书里的剧情不就是小白莲女主走错房间，被景天行强行占用，简直就是骇人听闻的禽兽行径，居然还有人会喜欢这样的文？都是些什么糟糕的灵魂……”
　　作者有话要说：　　这糟♀糕的灵魂就是初中时候的我了……迅速承认错误以防被友军打死（狗头）
　　PS:没想到吧？！我把前几天承诺的二更补上了！惊不惊喜，刺不刺激，意不意外？！
　　PPS:明天入v，九点整有万把来字粗长掉落，注意查收哟～v后将稳定日六千更新，没错！不要怀疑！就是六千！因为作者疯了，下学期房租涨价了！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈生活艰难（落泪）


第22章 霸道影帝：老公轻点宠（22）
　　病房内一片沉默。
　　而且顾轻轻的床还是加床, 房内还有其他正在咳嗽或呻|吟或聊天的病人和家属。
　　从两位黑道大佬一般的爸爸一人领一只小马扎坐在顾轻轻床两侧之时，病房内便骤然安静了一截, 成为这一排病房中的“安静标兵”。
　　而景天行的出现显然加重了这种沉默。
　　最后再加上“疑似女友”的惊天爆料……
　　十秒，二十秒，终于……感冒的老大爷憋不住咳嗽了几声打破了这场沉默。
　　顾爸爸让夹着雪茄的手指敛去了细微的颤抖, 转头对顾轻轻说：“轻轻, 婚姻是大事，虽然我不知道为什么你突然就变了个人似的对天行百般嫌弃，但这事情就算你千般不愿，就算出了状况……”
　　“——你就非要让我姐姐嫁给他是吗？！”唯安切断了他话题的走向。
　　顾轻轻抬头看她。
　　自从来到这个世界, 唯安还没叫过她姐姐——除了第一次见面她把“果不其然走错门”的唯安堵在了酒店里调戏了一会儿的时候。
　　明明之前她还是顾倾的时候都是那么叫的。
　　“顾姐姐”, “姐姐”，“好姐姐”……
　　“……顾家与景家，”他站起身整了整衣服，“有大量商业合作。”
　　他叹了口气，“有些事情, 不是感情用事能决定结果的。”
　　这个中年男人穿着奢侈的衣装肩膀宽阔, 却仍然显得背影落寞。沉默了一会儿，他走了。
　　“宿主, ”21号开启剧情补充, “根据原著描写, 顾轻轻的父亲自己的婚姻也属于商业联姻，关于顾景两家的商业合作在原著中并未多加赘述，但是确实是关系到两家产业根基的大合作, 所以顾爸爸也是有些苦衷的……”
　　“有个屁……”唯安眼圈发热，但是却说不出为什么。
　　那天在片场外第一次修罗场，景天行强行歪曲事实，说跟她因为那晚的烟火典礼而在一起了，当时唯安看到顾轻轻站在她爸爸身后沉着脸却一直一言不发，唯安就觉得，顾轻轻在她们这段关系里遇到的困难肯定比她想的要大。
　　正因为她不想让顾轻轻在这个剧情中陷入这种两难的地步，她不愿意看到顾轻轻因为家族阻力而受到什么不该有的伤害。她硬着头皮冒着把自己摔没命的风险，硬是绑上了那条被割破的威亚——她在顾轻轻面前，或者说在顾倾面前，一直都那么自卑。顾轻轻越是对她百般宠溺，她反而更加害怕。
　　她宁愿把自己按照原剧情摔断腿，也想要顾轻轻多陪陪她，至少到了家族逼婚的时候，顾轻轻能想到她还受着伤，从而多一分和家族对抗的可能性。
　　和情敌he的任务失败对于唯安来说已经是小事，她更怕的是顾轻轻因为什么破狗血的压力跟她说“我以前很爱你，但今后不能爱了。”
　　对唯安来说，早已分不清顾轻轻和顾倾的区别。顾轻轻对她来说只是没有记忆的顾倾，无论如何，唯安都想去爱她。
　　竭尽所能。
　　可是顾轻轻却在关键时刻救了她，让唯安的“趁着受伤多和顾轻轻撒撒娇”的计划有些落空了。
　　唯安叹了口气：“爸，你先回去吧，让我陪我顾姐姐呆几天。不用安排人照顾了，我一个人能忙得过来。”
　　罗文龙看着唯安，他从未见过这样的女儿。她眼里沉着很多东西，不撒娇，不使性，甚至温柔可人，心里藏着沉沉的心事。一点点都不像是那个整天撒娇要钱软弱可欺的小姑娘了。
　　一个孩子的长大究竟要用多久。几乎是一瞬间，罗文龙便有些意识到，女儿心里藏着一个不能说的秘密。这个秘密可能是关于事业，更可能是关于感情。她长大了，长成了一个……一个有能力爱的姑娘了。
　　罗文龙深吸了一口气，却也想不出说点什么好。最终只是按了按女儿削瘦的肩膀。
　　转身走了。
　　病房里依然人声嘈杂，喧哗吵闹，有人哭，有人笑。
　　顾轻轻的手抚上唯安的脸颊，揩去她颤巍巍缀着睫毛的眼泪。
　　“傻孩子。不怕。我怎么可能让你受委屈呢。”
　　唯安心里的石子“咕咚”落入湖面，被荡漾的水波淹没殆尽。
　　五天后，顾轻轻出院了。
　　唯安第一时间去娱乐公司找到了顾轻轻的经纪人——那是个瘦高的中年女人。
　　唯安和她密谈了很久，交给她的，有一段视频，还有一组照片。
　　随后的三个月，风平浪静。
　　唯安和顾轻轻依然过着每天挨个小剧情点冲关的日子，顾轻轻时不时调|戏她一下，调|戏的过火了唯安就不理她，但都撑不过三个小时——这是最高纪录，那次是因为顾轻轻在换衣间里非要吻她……
　　唯安的小化妆师依然每天吃着一个人独自清醒的狗粮，感觉每天都有什么东西在脸上冰冷的拍。
　　21号每天都会汇报剧情进度，但奇怪的是，“和情敌打出he结局”这个终极任务的进度，却始终停在百分之九十五，无论她们的感情再怎么进一步，数据始终没有变化。
　　21号给出的结论是她们应该还有一个重要剧情点没有经历。
　　而这个剧情点，将会是全书的高|潮和结束。
　　电视剧上映后，由于投资方的势力很大，这部剧不出所料的爆红了；而唯安和顾轻轻也因为这部剧被提名了电视界的最佳新人奖。作为爆红的重要条件之一，就不得不说一说唯安当初在“反派炮灰”上使的手腕。
　　电视剧刚刚定档之时，一个路透视频被营销号传开。
　　视频中拍的是即将上映的新剧女二号唯安在树下靠着树干“休息”，从视频主视角来看，手持手机拍视频的人应该是想偷拍唯安本人，但这个长达三分半钟的视频，重点却不在视频的主角唯安身上——
　　视频中从唯安手肘下面正好能看到远处吊威亚的地方，从视频开始，这部剧的女三号洛茜便在威亚边站着，弯着腰和正在“调试”威亚的“工作人员”说话。
　　而视频中那名“工作人员”有两次擦汗的动作，如果在那两个时刻对视频截图，放大后能清晰看到他手里拿着一把小刀，正卡在威亚的关节处，看起来是要割断威亚的绳子。
　　视频一直持续拍摄，在那名工作人员进行损坏威亚的过程中，洛茜一直在一旁弯腰观看，并与那名工作人员进行交流。
　　与这组视频同时放出来的，还有顾轻轻的病例单，以及现场拍摄的被她们俩砸塌的雨棚的照片。
　　自此，千夫所指。洛茜彻底退圈，并且看势头，这姑娘这辈子都进不了公众的视线。
　　在新剧放完后，洛茜又曝出和导演私交有染的丑闻。
　　唯安坐在年度影视界最高荣誉领奖台下，身边坐着一身黑色晚礼服的顾轻轻，她接到了剧组的朋友打来的电话。
　　说洛茜自杀了。
　　“叮……宿主，反派炮灰成就×2达成。”21号的提示音响起。
　　唯安挂掉电话，看了一眼顾轻轻。
　　“怎么了？”顾轻轻低头凑近她。她看向唯安的眼里总是带着一点点笑意。
　　“洛茜她……自杀了。”唯安的眼神沉在会场迷离的灯光里，看不清颜色的的光斑从她脸上划过，她微微仰着头看着顾轻轻。
　　“你难过吗？”顾轻轻以指代梳给她理了理头发。
　　“……不知道。”唯安看向光辉璀璨的台上，主持人正在进行冗长的介绍。唯安在明暗交杂的光里说：“一个人的死亡，终归是件悲哀的事情。我不能因为她伤害过我，就对她的死拍手叫好。我……我做不到。”
　　“……哈哈，”顾轻轻笑了，“你知道吗？自从我知道是洛茜想害你的那刻起，我就已经想好她要埋在哪里了……”
　　“喂……”唯安莫名被她逗笑了。
　　但顾轻轻却没笑：“我若是说认真的，你会讨厌这样的我吗？”
　　她琥珀色的眼睛里藏了太多东西，复杂而玄奥，那里面碎落的光，看的唯安忽然心头一跳。
　　“我宣布……今年的最佳新人奖是——”
　　唯安：“我永远都不会——”
　　“——唯安！”
　　全场的光束猛的划过会场聚合在一起，打亮了唯安那张漂亮的脸。
　　顾轻轻在黑暗中为她鼓掌。
　　众人皆藏在黑暗中，唯有你是我的光。
　　曾经是唯安每次坐在黑暗的观众席上，当大屏幕打上顾倾的模样，当主持人念出顾倾的名字，唯安在地下疯狂鼓掌，散会后还一直傻乎乎地笑，恨不得见到每个人都炫耀一下今天顾倾得奖了。
　　直到今天。
　　唯安不知道这样的人生是否真的虚幻，它半梦半醒，好似一场难以醒来的舞台剧。
　　她们穿着繁华的戏服，演绎了与自己完全不同的人生。
　　在这里面唯安不知道自己究竟是否真实，但她站在璀璨的领奖台上，远远地看着顾轻轻，她觉得自己找到了一些前半生从来也找不到的人生。
　　宴会很快便散场，顾轻轻要去洗手间，唯安便说去会场外面等她。
　　当唯安的电梯到一楼大厅的时候，21号忽然“叮”了一声，“宿主，新剧情开启，终章奏响。”
　　“什么终章？”唯安一边疑惑一边顺着人流往外走。
　　还没等她疑惑完毕，斜刺里伸出一只手捂住了她的口鼻。
　　……迅速以实际行动解答了她的疑惑。
　　那只手上垫着的毛巾喷有麻醉气味的化学药剂，唯安几乎是在转瞬间便失去了行动能力。
　　“……尼玛我还没……”
　　我还没准备好又来绑架？
　　……
　　地下室特有的霉菌气味钻进唯安刚刚清醒的脑海。
　　她被蒙着眼睛，手脚都绑着。
　　唯安暗自挣扎了半天，确认了……这次是真的绑架。
　　地上好像有些水，不知道干净不干净，但是唯安身上已经湿了一大半了。
　　她醒来后没动，仔细听了很久周围的动静才稍微挪了挪地方。
　　但是无济于事，周围似乎没有人。
　　不过没过多久，便有类似于铁门被打开的声音响起，听声音判断这铁门的锁还带着铁链。
　　一个略微有些熟悉的中年男声响起：“呵……唯安，是吧？那个大小姐养来玩儿的小兔子……模样倒是真不错。”
　　唯安愣了愣，突然想不起这是谁的声音。
　　“为什么跟一个女人都不肯跟爷爷我？嗯？”那男人恶狠狠的接着道，“没尝过男人的滋味吧？啊？”
　　唯安挣扎了一下。
　　那男人不说话了。但现在他发出的声音反而更危险……他应该是在脱衣服。
　　“21号，快，给个方案，这人是谁……”唯安还没问毕，便想起了这个声音的主人。
　　虎彪。
　　他不是成太监了吗？！
　　“……告诉你，你那个姓顾的姘头，那他妈就是个变态！她私下养了无数的保镖，我们城东这条道的，只要是手上有官司的，全让她挨个清了！奶奶的……”
　　“连老子也栽在她手里……妈的，让老子我做不成男人……啊？”
　　虎彪踢了踢门，铁门哗啦啦响，“进来！都给我进来！”
　　“让老子做不成男人，老子今天以德报怨，让你的女人尝尝做女人什么滋味儿……哈哈哈哈……”
　　“宿主，任务剧情开启，请务必拖住他。”
　　“……这次居然不是意外副本了？”唯安挣扎着表示想开口说话。
　　虎彪撕下了她嘴上的封条。
　　“哈……”唯安喘上了一口气，“你怎么跑出来的？你想要什么？要钱还是要命？”
　　虎彪“嘿”了一声，“行啊，还算有种，怎么没跟上次似的吓得尿裤子啊？！”
　　唯安听见有很多人跟着哄笑起来，听声音至少有三四个。听得她头皮发麻。
　　“……你是怎么从顾家逃出来的？”唯安试图拖延时间。
　　果然，这人就算侥幸逃出来也还是炮灰智商，开口就说：“呵，要不然顾家三爷当年的黑账还留一本，流落到我手里，我早就让他生的那贱女人杀了！”
　　“……幸好当初我没丢那本破本子，当时一个兄弟去境外贩白.粉，回来的时候人都快死透了，货也丢了，唯一留的就是个破本子，我看着像账本儿，就叫人去研究，结果半天看不出所以然来，老子差点没烧了那害死我兄弟的破本儿……”
　　“嘿，这好小子，顾三爷亲自找我，让我交出那本账，答应瞒着他女儿直接放了我，你说，我第一时间不来找你这个小兔子……我找谁去啊？啊？！”
　　“……既然他让你交账本，你交了吗？”唯安尽力让自己镇定下来。
　　“交？那不是往火坑里跳吗？！”虎彪笑的大声，“交了我还能活命？”
　　“我先来杀了你这个祸害，然后带着账本飞国外，谅他顾三也不敢轻易杀我！”
　　“……21号，”唯安问，“他目标很明确，就是冲我来的，怎么办？”
　　“等等……不对啊，剧情本来是女主和景天行离开宴会，女主被景天行的生意合作伙伴看上，绑架走后又要挟景天行拿钱赎人……可是现在，为什么变成虎彪了……？”
　　“原因都差不多，都是看上我了，无论这次寻仇还是头次诱拐，理由都差不多，剧情系统应该是自动把命运线合拢了。”唯安对21号分析，而那边虎彪正在开启嘴炮模式嘲讽唯安。
　　反派死于话多，所以越低级的反派话越多。看样子虎彪一时半会还是骂不完了。
　　但是说着说着，唯安忽然听到他说：“……还有我妹妹！都是因为你！要不是你，她怎么可能自杀！”
　　唯安：“……？？？”
　　“21号，原著中有说这丑货还有个貌若校园女神的妹妹？？？”
　　“这个……不知道是不是剧情打乱造成的bug……或许是虎彪本来就是女三洛茜的哥哥，只不过原著中根本没有虎彪的事儿，他只是宿主你那次意外开启的副本激活的剧情人物。”
　　“……”唯安沉默了。
　　提起妹妹的自杀，虎彪的声线有些颤抖：“若不是你和姓顾的，仗着财大气粗，在剧组给她小鞋穿，她会去害人吗？！”
　　“……”唯安被这样的三观震惊了。
　　“她怎么可能和导演睡觉？！她从小都单纯的跟纸一样！要不是你和姓顾的害她！她怎么可能……”
　　“……是她主动买通人，割断我的威亚，你知道那场戏，威亚要吊到多高吗？”唯安声音平稳，似乎一点儿不受虎彪恐吓的影响。
　　“你摔死都是活该！！！”虎彪暴怒，“你有种还我妹妹来啊！！！”
　　好嘛，听不进去的。早该知道。
　　“时间够了吗？”唯安问21号，她满身冷汗，觉得就现在这样再拖下去虎彪可能会暴怒之下一斧头直接砍死她。
　　“再等等……原剧情中是反派给景天行打电话后十分钟，景天行便赶到了绑架地点营救女主……”
　　“我为什么还是景天行救？！”
　　“不不……现在的走向和原本并不一样，除了事件本身以外其他的环节都不相同了……我需要向总部发送查询请求。”
　　“快发快发！也就是说……我如果能让虎彪给任何一个能救我的人打电话勒索，那个人应该就会按照剧情在十分钟内赶到救我吧……”
　　唯安冷冷打断虎彪的怒骂：“你妹妹在剧组还欠我一笔钱。”
　　“……宿主？”21号想不通她为什么突然说这个。
　　“她现在死了，你要么替她还我，要么……对了，你还给我顾姐姐也行。”
　　虎彪怒目圆睁：“我还你钱？！我要你的命！！！还想让我还你的钱……我现在就告诉你那个姓顾的姘头你在我手上，让她先‘还’我个千八十万的再说！”
　　“……喔，宿主好厉害！”21号脑内鼓掌。
　　“心理战术，雕虫小技罢了。当初上学和老师斗智斗勇无师自通的。”唯安并不骄傲。
　　虎彪气冲冲地把勒索电话打给了顾轻轻。
　　那头开的免提，可是顾轻轻的声音听起来有些说不上的违和感，唯安一时却又想不到到底是哪里有问题。
　　虎彪说明来意，顾轻轻便应下了要求：“好，你保证我的人毫发无损，我带着三千万去码头见你。”
　　“……卧槽。”唯安脑内突然爆粗口，21号赶紧询问怎么了，唯安呆呆道：“这……这句话顾轻轻说的太帅了吧……”
　　“……算了，宿主傻也不是一天两天。”21号继续发送查询请求去了。
　　“好想和她在码头上……呜……”唯安此刻蒙着眼绑着手脚还随时有生命危险，却依然一听到顾轻轻的声音就不由自主红了脸。
　　“宿主，你什么时候变得这么不矜持……”21号吐槽，“还有一点我要提醒你，最终章的故事确实发生在金州码头上，但根据新传来的剧情简介……码头上正在下‘瓢泼大雨’。”
　　“……”唯安噎住，“我，我又不是要和顾轻轻在码头上露天那什么好吗？！你想哪去了！满脑子黄色废料！渣系统！蠢货！”
　　“……反弹。”21号淡定的学会了新的和宿主相处的技巧。
　　听到“三千万”的虎彪居然真的财迷了心窍，带着唯安奔向了金州码头。
　　不过也是，虎彪自从废了以后出来便去吸.毒了，对于一个瘾君子来说，三千万，是他堵上下半辈子的命也想搏一搏的钱。
　　数十辆亮着车灯的轿车穿过黑沉沉的雨幕，远光灯束如同利剑刺穿黑夜与白水。
　　码头远处亮着不明显的红灯，沿着群山蜿蜒的脊背排列着，被雨幕遮成了模糊的红眼，病态似的俯瞰着暴雨中的码头。
　　暴雨下，故人来。
　　唯安被推到车大灯前站着，眼睛上蒙着黑布，身上的红绸晚礼服全部湿透，在顾轻轻的跑车车灯前闪耀出惊人的光——
　　顾轻轻的跑车轰鸣而来，车头在距离唯安半米的地方停下。
　　她眼神沉沉地看着唯安在暴雨冲刷下的呼吸起伏。
　　她脸色苍白，唇齿动人，纤细的身躯在雨中勉强站立，如同幼年的雏鸟。
　　顾轻轻下车，撑起一把巨大的黑伞。
　　20号在她脑内提醒：“宿主，您好，最终章已奏响，请务必保证任务对象安全。”
　　“祝您游戏愉快。”
　　作者有话要说：　　今天兵荒马乱的，我提前不知道今天要办这个事情，结果临时叫我去，一拖就是一天，晚上还帮我妈看会孩子，实在对不起！
　　十二点前就先放六千字，还有六千字我熬夜写完，凌晨给大家放上来，很抱歉今天耽搁了这么久，真的非常抱歉！
　　截止明天中午本章评论区有红包掉落，感谢各位支持正版，v后如无请假，则早九点晚九点各一章，日六千更新。
　　再次抱歉今天出了意外，一定吸取教训，以后还是多存稿的好qwq


第23章 霸道影帝：老公轻点宠（23）
　　“宿主, 别害怕。”
　　21号的电音镇定，在大雨的冲刷声中响彻唯安的脑海, 在空旷的码头上，唯安觉得声似自天来。
　　“宿主，”唯安觉得这声声旷远, 直击天灵, “本世界涉及重要剧情人物俱已到场，最终章奏响。”
　　“祝宿主完成任务。”
　　“哔哔——”唯安身后的黑色轿车按了两下长笛。
　　虎彪从车里钻出来。
　　瘦死的骆驼比马大，废了的城东大佬依然还算是大佬。旁边有人立刻上来给他撑伞。
　　“钱呢？”
　　顾轻轻盯着他不说话。
　　“……我问你钱呢？！”虎彪往车头靠近。
　　顾轻轻的手指在黑色的风衣口袋里动了动，她的跑车车灯猛的更亮了。
　　“——操你妈的！你耍老子！！！”眼睛骤然受到强光刺激, 虎彪下意识扑向他唯一的谈判筹码——唯安。
　　“别动她！”
　　唯安听到了景天行的声音。他和顾轻轻同时喊了出来, 景天行的喊音伴随着轰鸣而来的车声，在暴雨中如同野兽扑来。
　　虎彪的刀即将抵上唯安柔软的咽喉，唯安挣脱了手上的绳子。
　　她不会打架，只能凭着本能躲开，而这一下错开, 虎彪的刀刃擦过唯安的肩膀。
　　雪白的肩膀涌出鲜血, 顺着纤细的胳膊蜿蜒往下，伴随着雨水冲刷, 那点淡漠的血液也被水洗掉了惊心动魄的颜色。
　　唯安摘下蒙眼布, 在强光之下她睁眼的第二秒才勉强看到了一个黑色的影子直直扎向她身旁的虎彪。那影子一闪而过, 快如闪电，虎彪的惨叫声猛的炸响在暴雨中。
　　随即，唯安落进了一个熟悉的怀抱。
　　“顾……你……”虎彪的声音卡在胸腔, 最后一口气堵住他的喉管，旁边负责撑伞的小弟吱哇乱叫的屁滚尿流，虎彪靠着轿车的车前灯缓缓往下坐。
　　“还……还我……”唯安看到他的胸前插着一柄黑伞，那黑伞仿佛很重，他双手都扶不住那柄长伞，伞的顶端是一柄不折不扣的凶器，那长锥深深地扎进了他的胸口，从这个深度能看出，出手之人必然果断而狠绝，动作利落而迅速，毫无犹疑，准备一刺毙命。
　　他靠坐在黄而亮的车灯前，浑身鲜血，表情狰狞而痛苦，含着恨和不甘，牙齿全是鲜血的颜色，像个无人型的兽类。
　　“……妹妹……”
　　这或许是他最后一句遗言。
　　顾轻轻单臂搂着唯安，另一只手摸了摸她的脸。
　　那只手上沾着血迹，抚摸的动作给唯安苍白的脸上抹上了一抹鲜血。
　　一滴雨水滴在上面，那丝血迹迅速融开了。
　　“……安安，怕我吗？”
　　她问的不是“怕吗”，而是一句——“怕我吗”。
　　顾倾是多么害怕唯安厌恶她，害怕她，厌恶她是个变态，害怕她是个对人冷血冷漠的人。
　　景天行的摩托车轰鸣而来，声音巨响，他几乎是碾着虎彪带来的那队车队奔到前方——
　　“唯安！！！我来救你了！！！”
　　唯安抬头，暴雨的码头排列着一队黑色的轿车，而一个穿着西装的男人骑着滑稽的炫彩机车轰鸣而来——
　　说着极为傻逼的台词。
　　为了救他爱的姑娘。
　　……然后摔倒在了最后一辆车的车前盖上。
　　“神经病啊……”唯安噗嗤一声笑了。
　　顾轻轻也没忍住，她还没等到唯安的答案。但她知道，她们的日子还长。
　　而景天行这个傻东西，却再也没有下一个世界了。
　　“唯安……呃……”景天行狼狈地爬起来，一身的高级西装湿了个透，但这个男人终归还是带着“男主”的俊朗，他站起身，和唯安与顾轻轻就隔着一个车灯的距离。
　　跨过这束灯光，景天行就能对喜欢的姑娘触手可及。
　　“唯安……我，我来迟了，你，没事吧？”看到顾轻轻，景天行尴尬的笑了笑，摸了摸自己的后颈，一低头冷不丁看到了车边的虎彪。
　　“靠！！”他吓得退了半步，随即看清了才勉强站稳了，“你们怎么把他弄死了……”
　　“没死。”顾轻轻开口。“现在叫救护车还来得及……”
　　“我没扎准。”
　　她有些不情不愿地承认道。
　　顾倾人体描边大师的名号随时发挥着效果。
　　“景天行，”唯安笑了，看着他一个快一米九的俊朗男人，滑稽的跟书里那个“霸道影帝”几乎要背道而驰的此时此刻，她只觉得……人生真是爽快。
　　“你痛快不痛快？”
　　唯安问他。
　　“……啊？”景天行在大雨中没听清，以为自己听错了，“……我痛快啊，我，我好多年没骑过机车了……”他自顾自地笑起来。
　　“傻逼。”唯安笑着骂道。
　　“诶你怎么骂人呢……”景天行看了顾轻轻一眼，心想果然是闺蜜，嘴果然都毒。
　　“好了，”顾轻轻撩起唯安湿透的长发，从手腕上解下装饰的丝带来，给她把长发绑起来，“别这样。”
　　看着这个不像“男主”的男人，唯安突然觉得天大，地大，有种活着的地气，人人都有人生，人人都不止是书里那个只会说狗血台词的纸片人。
　　“哈哈哈哈哈……”她笑起来，“景天行，你就直接放弃得了，”她说，“我那么损你你怎么不恨我？”
　　“按理来说，你不是应该转成仇人吗？刚刚要不是你喊那一嗓子，哈哈哈，我还以为你是来帮虎彪的……”唯安走过去，靠着顾轻轻的车头坐在了车前盖上。
　　“……你是太狠了点儿。”景天行眼神有点幽怨，但他很快抹了一把脸上的雨水，“不过我怎么可能恨你，我说过的……”
　　“我喜欢你。”
　　唯安盯着他看。
　　良久，唯安哼了一声笑着开口：“你懂个屁叫喜欢。”
　　景天行噎了一下。
　　“我……”
　　“你啊，我告诉你，你的喜欢是假的，是别人安排好的，我初次见你那天……”唯安滔滔不绝地说嗨了，21号及时出声阻拦：“宿主，请不要透露系统信息给世界NPC。”
　　“NPC啊……”唯安低头沉默了，“这个世界上谁又不是NPC呢。活着不就好了，管他是什么呢。”
　　景天行没等到下文，只接着唯安的话说道：“我初次见你那天就……就喜欢你，你还骗我说包养的金卡是什么‘叔叔’给的……唯安，唯安……”
　　“真的，很多年没有女孩在我面前笑的那么开心过了。唯安，你是第一个。”
　　“……噗哈哈哈……”唯安笑得更厉害了，“算了吧，景天行，那是你太端着，没去过贫民窟吧？棚户区？有没？”
　　顾轻轻对她点头。
　　“对嘛，你试着穿一身批发市场买来的廉价衣服，去棚户区转一圈，坐在小吃摊上跟来吃饭的姑娘搭讪聊天，我保证你见到的每个姑娘，只要是笑都绝对是真的开心。”
　　“……唯安，我知道你小时候或许条件不太好，我没有嫌弃你的意思，你的身世和财产，多少我都不在意，你为什么就不能和我在一起呢？”
　　他空着双手不知所措：“我到底有什么地方是你不满意的……”
　　“你，”唯安指了指景天行，“你太自恋了。不过身为男主自恋一点也很正常，保持这样也没什么大错，但是有一点，你问错了。”
　　“什么问错了？”
　　“你问我有什么地方是不满意的……”
　　景天行眼睛发亮。
　　“……性别。”唯安弯起笑眼看向他。像只捉弄人得意洋洋的小猫。
　　“……？？！”景天行难以置信地愣在原地，他僵硬地看向一旁的顾轻轻。
　　“咔嚓”一声天雷降下劈裂了景天行失去的智商，所有的线索和记忆都连了起来……
　　“……等等，你和……？”景天行顿时浑身的筋都搭错了，扭曲的他满心的悔恨……为什么要追一个又甜又可爱又率真的……
　　啊简直是人间惨剧之一。
　　“不是，等等……”景天行呆愣着看向顾轻轻身后，“你……”
　　顾轻轻第一个意识到有人，她迅速转身，黑色的风衣衣角在空气中划了一个完美的圆弧，虎彪浑身带血的扑向前，顾轻轻刚躲过他心里便猛的咯噔了一下——
　　虎彪扑向了唯安——
　　扯掉了唯安一片裙边。
　　“铛啷啷”从唯安的身上掉出来一柄让唯安立刻浑身冷汗的东西——蝴.蝶.刀。
　　她一直贴身带着，从未有一刻离开过身边，就怕这把刀到了外人手里，或是经历其他的事情最终伤害到顾轻轻。
　　但这把“宿命之刃”却主动掉在了暴雨中的车灯下。
　　唯安疯了一般扑了出去，在21号的提示音“叮——宿命任务激活”中疯狂挽救命运的水流。
　　景天行也扑了出去，他也看到了那柄危险的刀刃。
　　“啊——”虎彪狠狠地怒号起来，终于还是抓到了那柄宿命的蝴.蝶.刀。
　　唯安惊恐之下大喊顾倾的名字。
　　顾轻轻没有丝毫犹豫地挡在了唯安身前——
　　似蝴蝶般轻盈的银翼杀.手，狠重地滑过雨幕，刀刃入肉体的声音穿过暴雨清晰地送进了唯安的耳道。
　　那声音沉闷的，就像大雾天里黄昏敲响的寺钟。
　　一缕长发飘过唯安的眼前。
　　景天行往后退了半步。
　　“唯安……”他“噗通”一声坐在了雨水里。
　　虎彪终于昏迷过去不知死活了。
　　作者有话要说：　　明天早上九点那章补到明天晚上好了……
　　你们觉得我这个时候更新明天早上还能起来吗233


第24章 霸道影帝：老公轻点宠（24）
　　暴雨洗刷的码头江水逐渐汹涌, 黑暗的长道两侧点燃着明灭的红灯。远处是野兽般的群山。
　　车灯下雨丝正急急而下。密密麻麻。白水满地乱溅。
　　“叮——”21号和20号的提示音同时在唯安和顾轻轻的脑海里响起，唯安往前趔趄了半步。
　　“宿命任务完成。”
　　那缕被刀刃割断的顾轻轻的长发被雨水打在地上, 随着水流飘散不见了。
　　“唯安……”景天行伸出手来，想扶住车前盖站起来，却没能奏效。
　　顾轻轻闭了闭眼, 转身拉开跑车的车门, 探身进去取手机。
　　唯安呆在原地。雕像一般呆滞地看着景天行在地上挣扎了几下，终于还是放弃了站起来的想法。
　　他坐在铺满雨水的地上，光线从他背后打过去，场景被雨水冲的颇为奇异, 衬得他像尊修长的神像。
　　有点滑稽。
　　他捂住腹部冒血的伤口, 咬牙忍了忍，苍白着脸色勉强挤出一个笑，转向呆滞的唯安：“唯安……能……过来吗？”
　　唯安脑子一片空白。从剧情触发到结局，她还没有任何反应的时间。
　　“宿主，请过去。”21号的电音响起。
　　“这是本世界最后一个剧情任务, 任务要求……给男主一个结局。”
　　“……怎么……”唯安站在景天行面前, 觉得自己现在的样子一定非常狼狈。比这个快死的男人还要狼狈。
　　“你……来……”景天行的眼睛笑着眯起，鼻梁很高, 若不是脑子有点傻, 唯安觉得, 他一定还会是原著里写的那样，是那种很迷人的男人吧。
　　她蹲下身，“你有病啊……”唯安的声音细弱带着哭腔。
　　“我病了, 唯安，如果爱是一种病的话。”景天行最终还是对着“女主”念出了他宿命的那句台词。
　　“假的，都是假的……”唯安的眼泪混着雨水，不知所措。
　　她就是那种见不得别人为自己受伤的性格啊，如果让她选择，她宁愿在这个结局中选择死的是自己。
　　景天行在外面乱说他们是男女朋友，唯安可以损他，骂他，甚至害他名声扫地，但“死”并不能成为“这份爱”的惩罚。尽管唯安知道景天行对她的爱是剧本早就写好的“宿命”。
　　“真的。”景天行抬起沾满鲜血的手，“我能吻你一下吗？”
　　正在打电话叫救护车的顾轻轻转过头看他。
　　“……好吧……”他无奈地笑了一下，看起来伤口鲜血的流逝似乎超越了他的估计，他皱起眉，痛色终于爬上了他的脸。
　　“那……我能吻一下你的指尖吗？”景天行伸出手，是舞会邀请姑娘跳舞的姿势。
　　“不愿意……”唯安眼泪止不住地掉，却还是没忍住把手放进了那只沾满鲜血的手里。
　　“谢谢。”景天行低头，苍白的唇色似沾未沾地吻了一下她的指尖。
　　忽然，江水另一侧的群山中有一颗烟花“咻”地一声笔直飞上了墨色浓沉的夜空。
　　那枚烟花轰然绽放，依然是少女一般的粉色——从浓粉，到淡粉，再到浅白。
　　唯安忽然发现，不知什么时候开始，雨势已经小了下去。
　　21号在来的路上说过，“大雨”是这个世界终章的主旋律。现在主旋律逐渐收尾，意味着故事也即将落下帷幕。
　　“但是……”唯安对21号说，“谁能告诉我……”她看着捂住腹部却依然对她眨着眼的景天行。
　　“……他为什么还没死？”
　　“宿主，没人说结局会死人啊。”21号无辜道。
　　“……”唯安吸了一口气，缓缓站起身，俯视着坐在地上的景天行。
　　“怎么样？好看吗？”景天行在不断炸开的烟火中对唯安说，“本来是我来的时候紧急安排的，想在今天送你的礼物，现在……算了，没想到顾轻轻比我来的早。”他看向烟火，“现在送给你们俩了。”
　　唯安还是沉着脸看着他……的后脑勺。
　　顾轻轻走过来，“救护车已经在路上了。”
　　她拉了一把唯安，让她靠后站点。
　　随即揪起景天行的后领子狠狠地朝他打了一棍。
　　“——诶！诶！怎么打人呢！诶……别啊……嘶啊——你疯了你！啊啊啊别别！我没——啊我没亲上啊啊啊！！！”景天行捂住受伤的小腹趴在地上，伸出一只手掌展示自己的无辜。
　　“哼。”顾轻轻扔下了不知道从哪里摸出来的棍子。
　　唯安表情变了几变，最终还是没忍住，笑了出来。
　　“活该，渣男。”她光着脚踢了一脚景天行。
　　“喂……”景天行委屈死了，“什么跟什么就渣了！”
　　“嘶……”景天行扯开衬衫，露出那柄蝴蝶|刀——
　　“那是什么？”唯安皱皱眉，看到蝴蝶|刀扎入景天行腹部前被一张黑灰色的长方形卡片挡住了一些攻势，可能正是因为这张卡片所以刀刃扎的不深。
　　“嗯？不知道啊……”景天行咬着牙把刀刃拔|了出去，那张被戳了一个刀口的卡片掉在了地上的雨水中。
　　唯安过去捡起那张卡片，擦了擦卡片上的雨水。
　　灰黑色的卡片泛着金属的光泽，上面用黑色烫印了一个“B”的形状……
　　……什么沙雕东西。唯安皱眉。
　　“咳咳，”21号轻声提醒，“宿主，这个是‘β’……”
　　“什么鬼？”
　　“……那个，是我们‘β’游戏公司的植入广告……”
　　“……”
　　够硬核。
　　烟火将将结束。
　　远处的车灯终于刺穿了这个夜晚，救护车的声音伴随着红蓝双闪的警示灯奔驰而来。
　　虎彪带来的小弟早就不知所踪。以他们的身份根本没有一个人敢与顾家和罗家对着干。
　　顾家和罗家的豪车终于踏着终章落幕的旋律踏入了码头这个繁盛而空旷的舞台。
　　大雨终于停了。
　　“宿主……”21号叫唯安。
　　“怎么了？”唯安坐在顾轻轻的副驾驶上侧头，看着顾轻轻往下滴水的下颚线，她的长睫湿漉漉的，端的是一派好风景。
　　“你的终章任务报告好像出了点问题……”
　　“什么问题？”
　　“系统有个大任务，是‘让害你的人永无翻身之日’……可是虎彪还活着。”
　　“他怎么还没……景天行不也活着？”唯安继续观赏顾轻轻的下巴和侧脸，她嘴唇也湿漉漉的……有点好看。
　　“景天行是本文男主，当然不会死……”
　　“死了活该，欺骗我的眼泪。”唯安噘了噘嘴。
　　……顾轻轻的车速在经过的这片树林边降了下来。
　　唯安还毫无知觉地噘嘴，欣赏着顾轻轻的嘴唇和睫毛。
　　“好吧，我刚刚向总部发了申请，申请放宽这个任务的完成标准……”
　　“……顾轻轻你停车干什么？”唯安手指一蜷，和顾轻轻的视线对上，忽然有点油然而生的危机感。
　　“你觉得我想干……什么？”这个断句成功使得唯安轰然爆炸。
　　“这是……在车上……”
　　“嗯哼。”顾轻轻把身上的风衣扔出窗外，关上车窗，“身上衣服都湿了吧，脱了吧。”她微笑着看向唯安忽然夹紧的双腿。
　　“紧张什么……我又不吃人。”顾轻轻翻身压过去，把唯安的车座后背调低，“今天的裙子很好看。”她嘴唇擦着唯安的耳廓道。
　　“别在车上吧……等会别人会回来找我们的……”唯安感受着在自己大腿上湿漉漉地游走的手掌，不自在地动了动。结果被顾轻轻捏了捏腿上的肉。
　　“呜……”唯安用手背挡住嘴，不敢看她。
　　“不会有人回来找的。”顾轻轻拉开她裙侧的拉链。
　　“宿主宿主，春宵一刻药粉已成功加入顾轻轻带来的暖水壶中。”21号立即助攻。
　　“这是最后的he，宿主，加油！”话音刚落，唯安绝望地看到顾轻轻拎起一个暖水壶，打开了盖子……
　　“……先喝点热水暖暖身子。”顾轻轻笑容真实，丝毫没有破绽。
　　但谁又知道她刚刚命令20号给她买了两份“春宵一刻药粉”加入了热水……
　　“……喝你妹……”唯安枯了。
　　最后在一共三份的“春宵一刻药粉”的“神奇”助攻下，唯安在满身被啃的狼狈中如愿以偿听到了天籁之音——
　　21号依然吟唱着那首巫诗一般的古老歌谣，词句晦涩，却声声敲在灵魂上。
　　唯安的手被顾轻轻扣在车座上，她轻轻喘息着似乎意犹未尽……（并没有）
　　世界忽然碎裂成片，车内灯的昏暗与暧昧也纷纷碎落成金屑，面前的所有场景皆伴随着“哗啦啦”的细微声响掉落在无尽的黑暗中，重力忽然失去了方向。
　　唯安回过神来发现自己又回到了第一次见到21号时的地方。
　　无尽的黑暗，只有自己一个人赤身裸体漂浮在黑暗中。
　　“宿主，恭喜您，第一个世界成功通过，虽然报告上仍然有许多缺陷，在这个世界中的任务也犯过很多错误，但还是要恭喜！在《霸道影帝：老公轻点宠》一书创造的世界中，成功打出了‘和情敌he’的结局。”
　　“……我一直很想知道这个任务为什么这么奇葩……”唯安舔了舔被顾轻轻咬破的嘴唇。“嘶——下嘴也太狠了吧……”
　　“下个世界是什么？”唯安看到自己大腿上新伤旧爱斑斑驳驳的痕迹，只想把脸埋进被子里不再见人……
　　“《幽怨豪门：女人别想逃》。”21号电音骄傲，铿锵有力。
　　唯安捂脸……
　　“算了，给我剧情简介吧……”
　　作者有话要说：　　为什么大家不看一下，上一章末尾明明是景天行倒了啊……
　　一个沙雕搞笑甜文怎么可能会死女主呢啊啊啊
　　要是be我岂不是对不起自己皇家第一沙雕的名声？？？（bushi）
　　那就二世界预告一下吧，豪门文就是比豪门还壕无人性的……文。
　　就是一个字——“有钱”！
　　两个字——“超有钱”！
　　一世界总体来说我觉得写得不是很满意，以后会改进更多方面，希望大家继续来玩啊！


第25章 幽怨豪门：女人别想逃（1）
　　“在剧情简介之前, 宿主先清算一下经验值和商城道具。”21号又一次凭空化形，以初中时代的小唯安模样召出了一圈光屏。
　　“……找到了, 这是下一本书的文案简介，还有这个……”21号纤细的手指划来一块小了一圈的光屏，上面是各种表格和数字, 还有附带在后面的许多复杂的统计图。
　　“任务对象心率折线统计图、”唯安不由得念出声：“21号宿主心率过快频率条形统计图、使用经验值消费份额情况饼状统计图、处理反派炮灰时宿主行动能力百分比折线统计图……这都什么跟什么啊？”
　　“宿主你看这个, ”21号把光屏划了回去，停在了“任务对象心率折线统计图”一页。
　　“看出问题来了吗？”21号飘在一旁，白裙飞舞，虽然表情并没什么变化, 但还是有点求表扬的意思。
　　“……对不起, 看不懂。”唯安看着旁边说明备注里的一串串换算公式，脸黑。活着的时候数学就并不好，用不着死了还得受折磨吧……
　　21号开始按照公式推算：“宿主，根据计算看，从这个剧情点……”她手指一指, “到这个剧情点, 它们的线性拟合离散程度是……”
　　“——停！”唯安伸手搭上21号瘦弱的肩膀，“能说些……再通俗点的语言不？”
　　“好的宿主, ”她操纵放大了其中一段的折线图, “离散程度不是我主要想表达的数据, 最重要的是这里，我发现任务对象在这段剧情过程中的心跳过分平稳了。”
　　“这是……”唯安顺着往下看，那里对应着一串数字代码。
　　“这段数字编码的剧情点就是在宿主你被虎彪第二次绑架后, 最终章来临之前。”21号的声音响起。
　　“是啊……”唯安的手指穿过光屏上那段和前面比起来并没什么区别的折线趋势，“顾轻轻她，发现我不见了，为什么一点也不紧张呢……”
　　唯安忽然想起了当时她被蒙着眼绑着手脚困在地下室里，虎彪被她的暗示一激一通电话打到顾轻轻那里。
　　她当时就觉得电话里的顾轻轻有种说不出的违和感。她从接起电话到听完虎彪的威胁，只冷静镇定地说了一句“不许碰她，我带着三千万去码头见你。”
　　那种感觉，不像是遇到危机时的强行镇定——顾轻轻甚至都没有要求听一听唯安的声音，确认她还好。
　　就好像，顾轻轻早就知道她会在那个时候被绑架而没被伤害一样……
　　“21号，她究竟是不是真的没有记忆，完全变成游戏NPC了呢……”唯安皱着眉，想不通这种奇怪的违和感到底从何而来。要说顾轻轻就是顾倾本人，唯安却也不敢相信。因为“顾轻轻”的性格和她所认识的“顾倾”，似乎完全不是同一个人。
　　顾轻轻腹黑，大胆，会撩，身上总带着点黑.道大姐的气势；但顾倾是那个总是微笑，温柔，甚至有点小心翼翼的大姐姐形象——至少在那晚强.吻和表白之前是这样。
　　“所以说，宿主，我们有概率可以怀疑，任务对象出现了一些超乎我们游戏程序设计外的问题。”21号一伸手又拉来了几张光屏，“我可以持续帮你进行各项数据的综合计算，直到确认出任务对象的具体问题。”
　　“……有个很重要的问题。”唯安幽幽开口问她，“你既然知道顾轻轻就是失忆后的顾倾，那么她究竟是怎么到这个游戏里来的呢？”
　　“……这个问题我不能解答，因为程序设定就是基于任务对象——就是顾倾本人的失忆状态——这一条件下的。”21号的眼里闪过数据条的光。
　　“也就是说，无论哪个世界，我的任务对象都将是‘顾倾’？”
　　“也……可以这么说。”
　　唯安松开21号的肩膀，忽然笑了笑：“好吧，我果然没猜错。肯定是因为顾倾做了什么手脚，才让我来到这个游戏里的。”
　　“……这个，我并不能解答。”21号沉默了一会儿说。
　　“算了，知道你傻，不跟你说了。”唯安伸手把绘着《幽怨豪门：女人别想逃》封面的光屏拉过来，忍受了几秒这个辣眼的画风，终于指着这张绘着一个金发碧眼大波□□孩的粉色书封说：“快点，现在能进下一个世界里么？”
　　“好的，宿主。”
　　“——欢迎来到新世界。”
　　21号看了唯安一眼，笑起来。
　　唯安不喜欢这片黑暗空间。这里没有重力没有衣物，感觉上比“死亡”这种抽象概念还没有安全感。
　　21号收起光屏，从黑暗中飞至半空，那种奇特的吟唱声再次响彻唯安的脑海，薄荷般穿胸透肺的清爽感洗刷着她的神经。
　　那些在上个世界里受的轻伤，包括顾轻轻留在唯安身上的暧昧痕迹在内，一起全部愈合了。
　　——唯安从黑暗中醒来。
　　“……喂！小白！白白！怎么上着班呢就睡着了？”
　　耳边有人说话。
　　重力逐渐回笼，意识迅速归位，唯安猛的从臂弯里抬起头。耳边的音乐声吵闹声混合着昏暗的灯光一齐撞入唯安的意识中。
　　玻璃酒杯“哗啦啦”碰撞响了一片。
　　“诶呦喂，祖宗！你怎么能上班时间睡觉呢？！今天有大客进场子，你注意点！客人叫酒呢，‘碧蓝之心’，快点的哈。”
　　唯安一脸懵地看着面前这个穿着兔女郎化着烟熏妆的小姐姐。
　　“别瞪我了，快点吧！小祖宗！”说完，“兔女郎”隔着吧台探身过来，凑近唯安的耳边道：“今天迟少要来，你遮着点脸，调你的酒就行，别惹到他。”
　　“调……酒？”唯安低头一看，暖光灯下的吧台上摆着玻璃杯架，几个不同形状的玻璃杯在手边待命，还有许多奇特的调酒工具……
　　“啊？那你当是什么呢？别愣着啦，快点，‘碧蓝之心’，别搞错了。”兔女郎拍拍唯安，端起一旁桌上的酒盘，“这是调好的吗？”没等到唯安回答，她转身便端走了。
　　唯安懵了。
　　“……21号，在吗？”
　　“我在，宿主。”
　　“你没说过这个世界我还要会调酒……”
　　“是的，你不需要会，况且本来这本书的原装女主也不会。”21号陈诉事实，“你只要靠脸站在柜台里，调杯凉白开也有人抢着买，只要会给酒起名字就行……”
　　“或者这么说吧，宿主，你知道‘宫廷玉液酒’吗？”21号忽然道。
　　唯安会意：“……就是那个二锅头兑的这个白开水？”
　　“bingo！”21号语气活跃起来。
　　“这梗不错，还能乱调……这技能挺可以啊。”唯安的眼睛四下找起来，听这个‘碧蓝之心’的酒名，应该是蓝色的酒，找个颜色差不多的，兑上……雪碧！对了，兑雪碧是万能的。毕竟是吃火锅必备神器……
　　唯安果然在底下找到了装雪碧的玻璃瓶子。
　　“不是，21号，这次我到底什么身份啊？不是豪门文吗？我一个女主怎么沦落到在地下酒吧调酒了……”唯安往杯子里倒了冰块，转身在架子上找蓝色的酒。
　　先不管他什么身份，敬业最重要……虽然胡乱兑酒的调酒师本身就并不敬业。
　　“人物简介正在开启……宿主，你本名叫顾唯安，是世代豪门顾家的大女儿，你有个异父异母名义上的妹妹……”
　　唯安手上动作一顿，她这次居然姓顾……唯安心里升起不详的预感……
　　21号声音落地：“……顾轻轻。”
　　“……你再说一遍？我和这本书里的顾轻轻……是什么关系？”
　　“她是你的妹妹。”21号字字清晰铿锵有力。
　　“……”唯安调酒的手微微颤抖。
　　“……我是不是能……”
　　“宿主，反攻是不可能的，这辈子都不可能的。”
　　“根据系统测算，即使加上年龄条件，你反攻的几率仍然为百分之零点四五——接近于零。”
　　“你……倒是了解我的想法啊……”唯安咬牙切齿，继续往杯子里浇雪碧。
　　“那是当然。比如说每当宿主潜意识里想要使用春宵一刻药粉却不好意思说时我都会提供直接服务。”21号骄傲脸。
　　“……闭嘴会死吗……”提起那个药粉，唯安脸颊迅速掠过一抹绯红。
　　“如果我闭嘴咱们俩都会死。”21号嘤嘤了一声，在唯安打人之前继续道：
　　“顾轻轻有个亲生母亲，和你的父亲是二婚重组家庭，而你因为从小性格执拗在顾家并不受宠，当年顾家和同等地位的豪门世家迟家指腹为婚，要让顾轻轻成年后嫁入迟家，做迟太太……”
　　“等等，二婚家庭……顾轻轻和我，不是没有血缘关系吗？”
　　“……好吧，是你继母绿了你爸爸。”21号简明扼要简洁粗暴。“而大家都没想到，迟家独子，也就是和顾轻轻指腹为婚的对象，成年后性格乖戾，脾气暴躁，待人冷漠，眠花宿柳，甚至有特殊癖好，还传出在床上玩死过人的事情……”
　　“喔，可怕，这么一比起来，景天行简直就只是个屁颠屁颠的傻小子。”
　　“是的……迟少名声在外，所以顾家便不想把宝贝小女儿顾轻轻嫁入迟家了。”
　　“……”唯安忽然明白了这个梗，“所以是……豪门的替婚情人？”
　　“喔！宿主很懂嘛～”21号找到同类似的兴奋，“没错，就是顾家安排你去替婚。”
　　那边兔女郎端着酒盘又回来了，“小白，酒好了吗？”
　　唯安把那杯除了颜色还看得过去其他根本不知所以的“碧蓝之心”推了出去。
　　“不错嘛！”兔女郎笑着把杯子放上酒盘，忽然表情一变道：“诶，你怎么还不戴口罩，迟少的车都到门口了！”
　　“……啊？”
　　“你怎么不明白呢，我不是早跟你说过这个迟云靖是个色胚，你又是咱们这儿的新面孔，长得又漂亮，不遮着会被他……‘点’的！”兔女郎赶紧催促唯安在柜台底下翻找。
　　东西还没翻到，地下酒吧金碧辉煌的大门打开，穿着一身黑西装戴着墨镜的魁梧保镖先进来了五六个。
　　保镖开路站立两旁，架势极其惊人。
　　披着大衣的高大男人随后出现在门口。他冷眉冷目，高鼻薄唇，宽肩窄腰。标准的男性荷尔蒙精，男主脸万人迷。
　　……而此刻的唯安则被这种豪门的沙雕出场惊呆了。
　　作者有话要说：　　二世界开启，顾轻轻要叫唯安姐姐了，忽然有些激动呢/doge


第26章 幽怨豪门：女人别想逃（2）
　　当迟云靖出现在门口之时, 唯安仿佛看到全场的人都出现了bug，尤其是正端着酒杯或站或坐的姑娘们。
　　迟少, m城最炙手可热的青年才俊，兼富二代，迟家唯一的独子；迟氏集团势力遍及m城, 在金融行业与另一巨头顾家平分秋色。迟少多金帅气, 高冷霸道，最重要的是他真的，非常有钱——简直是少女们完美的梦中情人。
　　他出现在门口之时，没几秒唯安就看到右前方正品酒的姑娘撞倒了杯子还毫不自知；倒酒的服务生倒溢了酒液；就连刚刚警告她遮着脸的兔女郎姐姐也一脸憧憬……
　　这究竟是怎么样的男主滤镜才能这么夸张？！
　　“宿主淡定, 一号男主已到位, 周边人物也已成功转化情绪，轮到配角上场了。”
　　迟云靖看了一眼周围的人，脸上并没有什么表情变化，仿佛已经习惯了这样的众星捧月，紧接着他埋头往里走。
　　保镖在他身后随行。
　　酒吧老板从暗处窜出来, 跟在迟云靖身边亦步亦趋。
　　“迟少, 迟少来了！这边请，203包房已经为您准备好了, 周边的房间我们都清空了, 您今天是想——？”微微腆着肚腩的中年男人跟着迟云靖走远了。
　　唯安愣愣地看着他们一行人招摇过市走向了电梯。那一队保镖跟着迟云靖走在后面, 眼看所有人都要消失在拐角，可排在最后的一个保镖却抬起头无意识地往唯安这里瞥了一眼。
　　唯安和他同时僵住了。
　　随后这个保镖悄悄地红了耳朵，眼神飘开, 急忙跟了上去。
　　“我……有这么夸张吗？”唯安站在原地不敢动，刚刚对视那一瞬间唯安吓了一跳，“我刚还以为那保镖要对我动手来着……”
　　“这是你的女主滤镜啦……宿主不要妄自菲薄。”21号道，“每当到达剧情点时你的言情女主滤镜便会打开，方圆五公里内的所有雄性生物都无法逃脱你的美！”
　　“……”唯安摊回身后的椅子上，“这听起来……有点东西。”
　　“到达剧情点，是什么剧情？”
　　“待会儿，迟云靖便会点陪酒的姑娘，而酒吧老板送去的姑娘会因为太紧张而被他骂出来，然后就是宿主你上场的时候了；”
　　“你需要调好一杯顾客刚点的‘粉色情人’，那时所有的服务生都将‘正巧’有事没在，你只好自己去送酒，结果被从走廊带着姑娘出来的酒吧老板发现，给了你三千块钱，把你塞进了203包房。”
　　“然后呢？我是打他一顿还是？”
　　“……打一顿这个剧情会失败扣经验值的……”21号擦汗。“还是不要这样，随后你进入包房，剧情任务是：让一号男主记住你的脸和你的名字，并且双方都不能有超出剧情预期外的伤害。”
　　“加油，宿主！”
　　唯安从椅子上坐直身子，环顾了一圈吧台的酒液，“‘粉色情人’估计不是粉色就是红色，看来这个比上一个难找一些……”
　　“离剧情开始还有多久？”唯安沉吟了一下问道。
　　“还有半小时。”
　　“……够了。”她扔下吧台上的东西，戴好口罩径直出了吧台，拉了个服务生问了做夜宵的厨房的位置。
　　“宿主，你要做什么？”
　　“不是要让迟云靖记住我吗？我有个好办法。”
　　“原书剧情中女主因被迟云靖摸了一下大腿而打了他一巴掌，被迟云靖强行按在沙发上，最后侥幸挣脱束缚衣衫不整地跑了……”
　　“……21，你是不是觉得你宿主我，是那种被人摸了大腿就打巴掌的人啊？”
　　“……那不然呢……”21号为宿主间歇性的不要脸而颤抖。
　　“我当然是断子绝孙脚踹到他怀疑自己究竟还能不能纵马奔腾。”
　　“……宿主不要这样……会崩剧情的……”
　　“哼。”唯安溜进厨房，迎面撞上一个年轻的“雄性”厨师，唯安赶紧摘下口罩，往食物架子边一靠：“小哥，我想要一瓶……82年的辣椒水，谢谢。”
　　小厨师眼都直了，这辈子没见过这么美丽的女孩，沉鱼落雁那都是埋没她。
　　“好……”他炒锅里的菜即将糊掉，但眼睛还是一眨不眨地盯着唯安：“就是没有过期那么久的……”
　　他颤抖着手从桌上摸了一瓶辣椒水递给唯安。
　　“好的，谢谢——”
　　唯安目前属于违规使用外挂还肇事逃逸，跑的如同贼撵。
　　“宿主……你该不会是要用这个调……‘酒’吧？！”21号颤抖着发现，唯安真的把辣椒水倒入了盛好冰块的高脚杯里。
　　“慌什么，我再给他加一两二锅头……”
　　“别啊……”21号正哀嚎，忽然叮的一声，“系统提示，剧情点已就绪，请宿主迅速到指定位置。”
　　唯安正好把一片柠檬卡在杯壁上，顺手往杯里放了一簇薄荷叶子。
　　……完美的饮品。
　　唯安端着这杯“粉色情人”，走向了指定路线。
　　“……你怎么这么不小心啊？！把酒倒洒出杯？你擦窗户怎么不把你自己扔出窗外呢？！”
　　唯安捧着酒盘逐渐接近正在训人的酒吧老板。
　　“你说你啊！这多好的机会？你居然搞砸了？！你知道你一搞砸我们，包括你，得损失多少钱吗？啊？！”
　　“你这个人真……真……真……”盛怒的酒吧老板忽然看到了“无辜”路过的唯安。
　　“……等等！你站住！”他眯起眼，叫住了唯安。
　　唯安以美貌而无害的微笑转身面对他。
　　“嘶……你是哪个部门的？新来的？”老板明显惊艳到了。
　　“我，我，负责调酒……”唯安低下头，整个一害羞腼腆的小白兔女主本人。
　　“调酒啊……一个月工资多少啊？”
　　“三千……”
　　“得，我现在给你三千块钱，你……正好，你就端着手上酒进去，去203，注意点别惹事儿啊！陪陪酒，也别害怕，不做什么，今晚把那位陪好了，我保证你明天就能拿到十倍的钱，而且再不用你陪一回酒！怎么样？”
　　“这……”唯安“害怕”起来，“我不行的吧……”
　　“怕什么？！什么都顺着那位的意思，那位不会亏待你的，不怕！万事有我撑着！”
　　老板拉过唯安，不顾她的欲迎还拒，再次走了回去，给门两边守着的保镖欠了欠身，“两位大哥，我这儿又换了个姑娘，您麻烦进去给迟少通融一下？”
　　“……这个……”保镖看到唯安后立即愣了，随后便不好意思地飘开了视线，摸了摸鼻尖：“那……那什么，那我进去给你通融一下，你等着。”
　　唯安眨眨眼。这好像就是刚刚那个和她对视的。
　　男人啊……
　　唯安感慨。
　　“宿主，剧情点成功触发，记得不要崩人设哦！这次一定要注意！”
　　门开了。
　　保镖大兄弟出来，复杂中带着一丝不舍地了看一眼唯安：“……进去吧。”
　　“还有，宿主刚刚那几句台词说的真棒！”
　　“别急着恭维我。”等会儿说不定有你哭的呢……
　　唯安跟着酒吧老板进了门。
　　外包间光线昏暗且没有人，似乎人都在里面坐着。
　　酒吧老板隔着大屏风隔断对里面恭敬道：“迟少，给您换了个姑娘，您上眼看看？”
　　还“上眼看看”？售货么？唯安暗自翻白眼。
　　但面上保持着沉静，并带有一丝恰到好处的紧张和害羞。演技简直完美。自己都佩服自己。
　　“……进来吧。”里面传来一个沉着的男声，声音倒是蛮好听，带着天生的磁性。有点霸道总裁声优的意思……
　　“宿主你还听过霸道总裁的广播剧吗？”
　　“……我才没有。”
　　唯安端着酒跟着老板进去。
　　但进到后面却还不是直接接触迟云靖，而是隔着一层纱帘。也是，迟云靖这样身份的人，出来.嫖也不能总抛头露面的。唯安自我补充了这个逻辑。
　　迟云靖坐在卡座正中央，他旁边还有一个人，朦朦胧胧看着，似乎也是个帅哥。
　　“……姑娘过来吧，站帘子里做什么？”迟云靖旁边那帅哥开口说话。
　　老板赶紧推了她一把：“愣在这儿干嘛，快去啊！”
　　唯安就这样猝不及防端着酒盘出了纱帘。
　　“二位……少爷？喝……喝酒吗？”唯安脑子卡壳，不知道说什么了。
　　“宿主不是这句！”
　　“哦——迟少好，我叫小白，这酒……是我专程调的……”
　　迟云靖皱了皱眉看向她：“抬头。”
　　“……啊？”唯安稍微抬了一点点，把握在不崩女主小白兔害羞人设的程度。
　　迟云靖似乎有点满意，他眉头舒展了开来，对战战兢兢的酒吧老板道：“你走吧，今晚不用再派人了。”
　　这就是相中了。
　　天啊被迟少相中是何等的天大的福气啊！！！酒吧老板两行热泪，自己都羡慕起了唯安。“好、好的好的。”
　　“来，过来。”迟云靖招手叫她。
　　唯安端着东西，坐在他身边隔了五厘米的地方——不能太远，怕迟云靖直接动手动脚的揽她；但也不能太近，女主又娇羞又纯洁，怎么可能一下子就坐到陌生男人腿上？
　　“这是你自己调的酒？”迟云靖端起了酒杯。
　　“是、是的……”唯安低下头。心里憋笑憋疯，面上却显得紧张害羞。
　　真是难为她那把演技了。
　　迟云靖把酒杯送到嘴边。
　　作者有话要说：　　明天开始日六，至少日三，更文时间未定，因为……没有存稿（哭了）


第27章 幽怨豪门：女人别想逃（3）
　　这个毫无防备的男人品了一口“酒”, 他剑眉皱起，看向昏暗灯光下只隐约能辨认一点红色痕迹的酒液：“……这是什么？”
　　唯安觉得自己得准备跑了, 她从善如流地羞怯道：“是其他客人点的……叫‘粉色情人’……”
　　“这‘情人’……有点辣吧？”迟云靖一双黑沉沉的眼珠子盯着唯安。
　　卧槽恐怖，不好，低估了这个男人承受忽悠的能力。看来女主滤镜对他来说好像并没起到多少作用。
　　唯安哪知道再厚的女主滤镜也禁不住那一口夺命辣椒酒啊。
　　“……情人, 当然要辣一些才有意思嘛……”唯安如坐针毡随时准备逃跑, 但嘴上还在继续忽悠。
　　“宿主快说台词！”21号催促。
　　“啊……迟少——我只是个新来的调酒师，请您注意言行……”
　　迟云靖手里捏着盛着死亡情人酒的高脚杯转了转：“……我要怎么注意言行？嗯？”
　　“宿主这句说早了！”
　　“迟少不要这样……”唯安只好硬着头皮往下说。
　　“管他对得上对不上，我台词说对了就行，他对不对那也不归我管……你总部能耐扣他经验值啊？”
　　“……我怎么样？”迟云靖逼近唯安, 他的阴影逐渐笼罩过来, 旁边那位陪玩的帅哥很快意会到了迟少的心思，“迟少，那我回包房了，看来今晚咱们可没缘分一块儿说会儿话了……要我出去通知保镖锁门吗？”
　　唯安心头一凛，这好家伙要是给她锁里面岂不是非常尴尬。
　　“等等！”唯安缓缓推远迟云靖, “迟少别急, 嫌我我调的不好，我回去重调便是了……”她对着迟云靖匆匆笑了笑, 抄起空酒盘就往外退。
　　“……你敢走？”迟云靖的声音从里间传来。
　　靠这有什么不敢走的？说走不就走了？
　　唯安蹬掉高跟鞋, “咔嚓”拉开门, 趁保镖还没反应过来她拔腿就跑。
　　“宿主你也太能玩了吧！开局就玩大了啊！！”
　　“少废话，告诉我从哪边跑？”唯安光着脚在地毯上狂奔，一路上途径的人都驻足回头, 想知道是什么旋风美女深夜狂奔……
　　“……左转！回到酒厅，从正门跑，出了正门走楼梯，上去后往南跑……”
　　“别往南跑了……”唯安停在了吧台边，“我必须承认，这次确实……玩的有点大了。但是我不玩大点儿，这货今天能让我出包厢才出了怪事了……”
　　两个保镖围住了唯安，把她逼近了吧台。
　　迟云靖慢悠悠地从后方围观人群中走来。
　　“跑什么。我总不会吃了你。”迟云靖嘴上这么说，眼里却全是冰碴子。唯安确信如果她没跑掉迟云靖一定把她吃的连骨头渣子都熬成大骨汤……
　　说起大骨汤还挺想喝的……
　　“我……我调的不好，我重新调……”唯安掐了自己一把，一副泫然欲泣的委屈小姑娘模样。
　　“好，那你就在这儿调。”迟云靖上前，把保镖喝退。
　　唯安进了吧台，先在底下换好了原本穿的平底鞋——刚刚为了迎合原著剧情专门换了高跟鞋，但一站几个小时的调酒师倒酒师怎么可能一直穿着高跟鞋。
　　她“害怕”地看了迟云靖一眼，从架子上挑了一瓶瓶颈很长，看起来重量级不小的高档红酒。
　　迟云靖勾起嘴角一笑，往吧台边一坐，准备看这个表里不一“心狠手辣”的小白兔怎么给他调出个正经酒来。
　　唯安看了看手上的酒，默默地又从架子上另取了一瓶。一共两瓶红酒拎在手里，这才往吧台边磨叽。
　　“迟少，如果我这次还没调好，你是不是要把我拉回你的包厢去啊？”
　　“你说呢？”迟云靖笑起来。
　　“那就……对不起了！！！”
　　唯安“啪——”一声把酒瓶子直接砸迟云靖头上了，红酒哗哗顺着他的头发和高级西装往下淌。
　　唯安连一秒迟疑都没有，一个翻身就从吧台跳出去了，找准追上来的保镖头上又是一瓶高档红酒——
　　酒吧老板在后排发出一声肉疼的哀嚎。
　　“对不住了大兄弟，我也是被逼的，你就别追我了！”唯安找准路线便一头钻进了看热闹的人群里，人群见唯安过来立刻分开，生怕这个豪迈到敢往迟少头上砸酒瓶子的女人再给自己造成什么无辜伤害。
　　保镖人高马大，一下被她滑溜跑了，之后人群耸动慌乱，便再也追不上了。
　　“——给我把酒吧封了！我今天非得抓住她不可！”迟云靖一声怒吼，失去了基本理智。
　　唯安出了门，电梯忽然开了，从里面又出来一帮男男女女，她趁着人群掩护游鱼一般窜上了楼梯间。
　　“地下几层啊这是？”唯安问21号。
　　“地下三层，宿主，快点，根据回声判断保镖已经出了门。”
　　“你倒是……商城有什么东西能用的吗？逃命专用飞毛腿什么的？”
　　“……倒是有‘轻功水上漂’什么的……但都是下个世界用的……”
　　“什么？！”
　　“下个世界你会武功啊！”
　　“……合着我现在就只能靠自己？！”
　　唯安终于在大门彻底闭合前钻出了这个魔窟。
　　“呼……幸亏我瘦不然还出不来……”唯安自我陶醉完毕还得接着逃命。
　　她顺着21号指令往南跑，这个地下酒吧估计是生意不干净，从外面看去竟然只是个普通的商业楼。
　　街上行人三三两两，路灯和车流交织着色彩，唯安觉得现在应该不超多晚上十一点。
　　她顺着人行道一直跑，一头便钻进了夜市场。
　　全是露天烧烤摊和麻辣烫，炒海鲜的味道飘进了唯安紧张到胃痉挛的脑海，她的肚子成功地叫了一声。
　　“……21，”她一边跑一边问，“我现在要是停下来买份炒海鲜，还能不能逃脱？”
　　“……”21号不想回答。“宿主，别买了，你目前住的地方已经快到了。”
　　“……谁？我？住哪儿？”唯安猛的停下来，环顾了一下四周。
　　确认，没眼花。确实是脏乱差的夜市。上面的楼看着像是老城区的危楼，私接电线到处乱架，黑糟糟的几片，目光所及的晾衣绳上还挂着短裤和胸罩。
　　“没错，原著女主开篇的确就是住在这里。”21号似乎也有些唏嘘。
　　“……你确定我拿的剧本是豪门文吗？”
　　“怎么会搞错呢我这么厉害！快快来，再往前跑，在前面那个巷子口右转，进第二个单元门，你的租屋就在三楼！”
　　唯安无fuck说。
　　当她成功从自己口袋摸到了钥匙，打开那扇老式的绿漆双层带窗纱的破旧“防盗门”后，彻底见识到了什么叫豪门文里的清流。
　　“这……小偷穿到这个豪门文里是不是还得留二百块钱……”
　　“宿主你现在也不尽然是没钱嘛……”
　　“哪儿？床底下还是衣柜里边儿？”唯安扑进唯一的破卧室，拉亮了顶灯——没错，古老的拉线式开关，给手指奢华的享受。
　　而卧室的床上除了没叠的被子和被睡乱的床单——连个床垫也没有。
　　21号尴尬地咳了一声，“那什么，至少你还有一颗金牙……”
　　“……”
　　“……卧槽？？？！！！”
　　唯安扑进了小到只能勉强蹲下一个人的卫生间，看向了镜子里的自己。
　　灯泡不好，老闪。
　　“你这个惊喜……给的有点大了吧？”唯安掰着嘴巴勉强看到了最靠里面的一颗金牙。
　　“这是怎么回事……你必须给我一个合理的解释……”唯安绝望地捂住嘴巴，即使是最里面，她也并不想要一颗象征着奢华巨富的金牙。
　　“你妹妹打的。”
　　“什么？”
　　“顾轻轻，你异父异母的妹妹，你们十二三岁的时候，你不受宠，她在玩耍中推你下了楼梯，还让她的追求者打了你一拳……于是牙就掉了。”
　　“……原来她那么有毒的吗……”
　　“这是原著剧情啦。”21号安慰她，“随后她看你哭的厉害，便慌了神，让保姆带你去了医院，并且恶毒的选择了金牙补上……”
　　“塑料姐妹情啊……”
　　唯安瘫在床上，除了倒下来那一下在木板上磕的有点疼以外。这还算是个休息地方。
　　这个世界混的心好累。
　　“当然了，游戏难度当然会随着关数增强啊，不过现在这个程度我觉得宿主你能应对的……刚刚那个任务完成的不错，虽然系统判定你让迟云靖受到了意外伤害，但由于‘让男主记住’你这一主要任务完成度很高，所以经验值还是进账了。”
　　“……再也不想看见那个什么迟了。”
　　“这可不行呐，今后还有剧情呢，迟云靖还要爱上你爱到无法自拔痛不欲生……”
　　“我现在就已经痛不欲生了！”唯安把脸埋进被子里，在木板床上“咣当”翻了个身。
　　“宿主也不要担心啦，原著的女主虽然不受豪门家庭宠爱，但还是个很厉害的人物呢。”
　　“……就这傻白甜小白兔台词的人物还有什么厉害……白莲花大赛特级表演艺术家？”
　　“嗯～才不是。原著女主顾唯安，十一岁读完常青藤大学物理系，十二岁进娱乐圈，十四岁便摘得小影后桂冠；业内人称——‘浪里小白花’。”
　　“……”
　　“……怪不得刚刚我的自我介绍是‘小白’，敢情这浪里小白兔对这个名字还挺满意……”
　　唯安深吸一口气。
　　屏息，吐出尊贵话语：“——靠！”
　　终于还是难以接受这样悲哀的现实。唯安在枕头上砸了个坑。
　　枕头又反弹回来。一如她无法接受的“命运”……
　　作者有话要说：　　日六真的好困难天啊……我觉得我真的输了


第28章 幽怨豪门：女人别想逃（4）
　　“呼……”唯安长出一口气, “还是打起精神去撸个串好了。”
　　只有美食能把唯安救出悲催的地狱剧情。
　　“宿主，貌似是没法吃了……检测到一号男主正在接近这片区域。”
　　“这该死的姓迟的怎么没被一酒瓶子砸死……”唯安急忙在屋子里翻箱倒柜, 在厕所找到了一些看起来挺值钱的化妆品；在抽屉里翻出了一盒宝石耳坠，看样子不像是假货；又在床底下翻出了几个破鞋盒，最里面那个鞋盒里, 居然藏着四五万的现金。
　　“……21, 你不是说我浑身上下就只金牙值钱吗？这鞋盒……怎么回事？”
　　“女主有个重病的母亲，需要住院，但她已经退出了演艺圈近十年，又离家出走了一年多, 只能靠自己打工给医院供钱。这些不计算在宿主现在的身家里。”
　　“那这俩红宝石呢？”
　　“是原著女主在酒吧调酒时一个客人喝醉了硬塞的。”
　　“……她也是够悲惨的。”
　　“现在再不逃恐怕更悲惨, 宿主，快！检测到一号男主已经在街口了。”
　　唯安把钱和值钱的东西一股脑塞进床边的一个破牛仔书包里，逃命似的往外跑。但她刚跑到二楼楼道，从楼道的小窗能看到迟云靖和他的保镖已经闯进了夜市，保镖训练有素地给途经的各家店主点了一些现金, 唯安觉得有可能是封口费……
　　“宿主, 上天台吧，跳到后面那个矮点的楼或许可以逃脱。”
　　她只好反向往楼顶跑。
　　天台的铁门落了厚厚一层尘土, 唯安一拉开呛了一鼻子灰。
　　她正准备往后跳, 只听那边楼下有人喊：“顾唯安, 你今天若是敢跑，苏楠就别想活着。”
　　“什么？谁？”
　　“说的是你这个世界的生母苏楠。”
　　“医院躺着那个？”
　　“是的。”
　　“……”唯安抬起腿已经迈出了半只脚掌在天台外，看着那个矮楼的楼顶：“21, 我要是跑不掉被迟云靖抓去，这个世界的任务是不是就失败了？”
　　“……宿主的世界目标是和顾轻轻在一起，如果现在就被迟云靖抓走，理论上来说应该是的。”
　　“苏楠和我有什么关系呢，我跑了迟云靖还真能去医院下杀手么？”唯安迈出腿——
　　冲回了另一侧的天台边：“迟云靖！我……”
　　“宿主注意人设！！！”
　　“……我他妈弄死你……”唯安只好萎了小声逼逼。
　　楼下的迟云靖看到唯安出现在天台边，慢悠悠地一招手，保镖立刻从旁边烤肉摊上抢了个椅子放在他身后，他坐下，仰看着天台边露头的瘦弱又美丽的姑娘，她看起来可爱又迷人，除了脾气有点急，总体都是软软的。
　　……真不错。
　　真是缘分，原来是顾家的大女儿，啧。
　　“迟少说，你下来还是我上去？”旁边的保镖听完他的吩咐，朝着楼顶喊话。
　　“上你妈个大头。”唯安小声骂道，直气的牙根痒痒。好家伙查真实身份够快的，拿半瘫痪的病人要挟算什么东西。
　　“宿主注意人设……别老你妈你妈的。”
　　“怎么了？！”唯安气势汹汹。
　　“……这样不好……”21号小声嘀咕。
　　“别给我废话了，现在怎么办？”唯安看着底下悠然自得坐着烧烤椅的迟云靖气的头皮炸。
　　“原本剧情中你被迟云靖按在包间后的第二天，顾轻轻便来到了你租住的棚户区，身为恶毒女二她先是损了一番你的穿着使用都是破烂，然后又讽刺你是耍心机送上门让迟少睡……”
　　“但现在我已经给了男主一酒瓶子，这剧情怎么走的下去！”
　　“宿主，我试着申请一下剧情时间线提前，把顾轻轻现在就找来嘲讽你……”
　　“……嘲个屁，快找！”
　　“……想好了吗？顾大小姐。”迟云靖本人的声音远远飘上来。
　　“还没！！！你等我心理准备几分钟！”
　　迟云靖一笑。有意思的顾大小姐。
　　“21号，怎么样？”
　　“宿主……我发现剧情时间线好像自动提前了？”
　　21号话音未落，天空传来“扑棱棱”的直升机螺旋桨音，楼下看热闹的夜市彻底被街道两侧的豪车打亮了整条街的人群——
　　“卧槽卧槽……”唯安昂起头，通体黑色的直升机像一头钢铁巨兽，伴着强风落近唯安所在的楼顶，从直升机里落下一根绳子。
　　“……我现在信这是个豪门文了……”
　　一个窈窕高挑的身影顺着绳索降了下来。她戴着白手套穿着一身白衣白裤，腰线纤细劲道，长腿笔直，长发甩在脑后，被风吹的飘起。
　　高跟鞋……居然是高跟鞋……
　　唯安瞪大眼，顾轻轻也不怕崴了脚……
　　“……宿主，剧情时间线提前已为您办理完毕。”20号在顾倾脑海里说，“请宿主务必注意人设问题，上个世界的最终报告成绩已经低于平均分……”
　　“停。”顾轻轻朝着面前蹲在天台边一脸懵逼的唯安一笑。
　　20号噤声了几秒，感受到宿主的情绪有些波动，还是冒着被宿主的气场压到打冷颤的危险开口：“宿主……务必注意台词……”
　　直升机拉高，黑色的钢铁巨兽伴着巨大而夸张的旋翼声飞远了。
　　顾轻轻把白手套摘下来随手扔在天台的地面上。
　　“顾唯安，好久不见。”
　　这是第一句台词。
　　但她的重心落在“顾”这个姓上，落在唯安耳朵里居然有点“冠夫姓”的奇妙意思……
　　唯安的头发被直升机吹乱了，但她倔强的呆毛还是表达了她的害羞——落下来遮住了见到这个人就莫名其妙发热的脸。
　　“你现在过得不怎么样啊……”顾轻轻三两步走到唯安身边，牵起她的手拉起她的人揽住她的腰——一气呵成。
　　她的手顺着唯安从酒吧穿回来还没来得及换下的薄衬衫摸进她的后腰，贴着肉暧昧地动了几下，趴在她耳边说：“看你穿的这是什么衣服，都破了洞，真糟糕……”
　　……唯安爆炸。
　　她又撩起唯安的小短裙，隔着里面自带的短裤……并没有实施什么动作，只是捏了捏短裤的花边。
　　唯安莫名有点失望（并没有）……
　　“你穿的衣服质量真差，一碰就破洞……”顾轻轻的视线落在唯安的脸上反复逡巡，像是某种温柔的舔舐，手底下也并不离开，“……这儿要是破了洞可太丢我们顾家的脸了……”
　　卧槽啊啊啊啊啊啊啊！
　　这个女人！！！
　　这个女人究竟是怎么做到把恶毒嘲讽的台词说的这么水意泛滥的暧昧的？？！
　　“……宿主，该说台词了……”21号的声音也有点害羞。
　　“说什么……”唯安慌忙夹紧了腿，阻止顾轻轻乱动。
　　“刚刚传给你了啊……就是‘你这个讨厌的女人，我不想看见你’这句。”
　　唯安深吸一口气，咽了口视死如归的唾沫，抬头颤着睫毛看向顾轻轻的笑眼：“你……你这个讨厌的女人……”
　　顾轻轻的手动了一下，唯安冷不丁颤了颤抓住了她的肩膀：“我不想……不想看见啊——别！”
　　唯安还是没能说完最后那个字。
　　好在顾轻轻还有其他台词：“你和迟少在酒吧，做了什么事，你知道吗？”
　　“我打……啊我知道不知道跟你……没关系啊——别掐我腰……”唯安整个腰窝都软了，她的腰最受不得人摸啊掐的，太敏感。
　　“哼，顾唯安，你是不是想睡我……”
　　唯安睁大眼，她才接上一句：“未婚夫？别以为睡了他你就能一步登天，我告诉你……”
　　“睡我才是。”
　　“宿主您又说错了……”20号崩溃。
　　“说错一句扣不了多少。”顾轻轻毫不在意。
　　唯安：“……21，她好像说错台词了。”
　　“这……任务对象属于攻略角色，总有ooc的时候……这个世界要求虽然高，但一句半句的，应该属于正常范围。”
　　“这也行？！她到底为什么总是撩拨我？？？”
　　“因为她是宿主你的任务对象啊。”
　　“如果她完全不撩拨你，你能完成任务吗你……”
　　唯安被“被动卡”扎中了心脏。
　　“宿主，虽然你在感情中太被动，好在对方也肯往前走，为什么不肯也往对方那里跑几步呢？加油，宿主，我看好你！任务对象都那么努力撩你了！你一定可以的！”
　　“……”唯安心想，“这哪是稍微走几步的意思啊……这已经是要把她直接一股脑顶进床头柜里的力道了……”
　　楼下的迟云靖黑着脸等了半天，只见旁边顾家的老管家爷爷对他恭敬鞠躬，重复着说：“二小姐正在楼上和大小姐说话，请您稍候。”
　　“她们还要说多久？”迟云靖对顾家两姐妹感情不合也有所耳闻，他仰起头，有点担忧顾轻轻会把“小白兔”推下来。
　　“请您稍等。”老管家依然彬彬有礼。
　　迟云靖受的教育使他不能对一个老人说什么，只好焦躁地等在原地。
　　不一会儿顾轻轻和唯安一前一后出现在老旧的楼梯口。
　　顾轻轻身上的高级女士小西装和周身的气派显得和破旧的场景有些格格不入。
　　唯安的脸还红着，热度降不下去。
　　顾轻轻走在前面，唯安低着头像是做错事的小媳妇跟着她。顾轻轻径直路过迟云靖，越过他走到自家加长豪车边，拉开车门。
　　“宿主，动作务必粗暴。这是群剧情，不能再出错了。”20号提醒。
　　顾轻轻酝酿了一下，唯安正好走过来准备钻进车门。
　　她推了唯安一把，也钻进车内。唯安吓得叫了一声。
　　迟云靖在原地被扬长而去的豪车尾气喷了一脸的阴沉。
　　顾唯安那一声怎么叫的不像是被仇人踹进车，倒像是……
　　妈的，大概是想女人想到脑残了。
　　迟云靖沉着脸。保镖小心翼翼上来问他，他只说了一句：“回去。”
　　我迟云靖要你顾家好看……
　　作者有话要说：　　被喷一脸豪车尾气的迟云靖:？？？
　　我还没摸个手就先被人带走了？？？
　　还又压又摸吃饱喝足的？？？
　　我还在楼下面干站着呢！这还拿不拿我当人了……天理何在……垃圾编剧还我剧本！
　　作者:什么剧本？对不起，我吃了啊。你凑合着演吧，后面还有过分的呢，安息吧小老弟，（拍肩）挣点钱不容易，好好演，我看好你！


第29章 幽怨豪门：女人别想逃（5）
　　顾轻轻上了车, 斜睨了一眼唯安，胳膊肘搭在车窗边手好整以暇地撑着脸颊：“你走光了。”
　　唯安猛地拉下自己的裙边：“那你还看！”
　　“这是你对我的态度么？顾唯安, 听好了，现在，是你被我抓回家, 我想对你怎么样, 就对你怎么样。”
　　“……你想怎么样？挖眼还是掏心？我都不行！”唯安护住胸前紧张地看着突然危险起来的顾轻轻。
　　恶毒女二果然有危险滤镜。看起来……真危险啊。
　　行为也非常危险。
　　比如，她的手伸向了唯安的脸颊。
　　顾轻轻的指腹顺着唯安的脸颊滑动，到她的下巴，侧颈, 最终轻轻捏住她的下颚, “像你这样的女人，怎么能和迟云靖在一起呢。”
　　“宿主，您应该说‘怎么能够’的。”
　　“这样多生硬。”
　　“可这是台词啊……”20号逐渐走向崩溃边缘。
　　“太生硬不好，会疼的，对付唯安, 还是软的有效些……”
　　“……”20号每天都在崩溃边缘反复横跳。
　　有一个脑子里不知道每天都在想什么废料的宿主真是统生艰难。
　　唯安看着逐渐逼近的顾轻轻, 吓得往后挤了挤，可能是系统为顾轻轻开了恶毒女配滤镜, 唯安总觉得她很恐怖, 像是某种猎食动物, 随时准备将自己这只假白兔真野兔拆吃入腹的感觉。
　　21号：“宿主，请注意言行，在女二面前, 你要亮出姐姐的架子来。”
　　“……亮出来她就不会再撩我了吗？”
　　“这倒不会。你越拿出架子压她，她就会在后面越‘恨’你，进而推动后面的‘推你下楼梯’，‘害你流产’，‘给你下药’，‘自己掉下楼梯陷害你’，‘和你抢迟云靖’等等一系列剧情点……”
　　“……我有两个问题，我今晚没按原著剧情和迟云靖发生什么将来怎么流产；第二，你确定顾轻轻是‘抢迟云靖’而不是油炸了迟云靖然后生吃活剥？”
　　“这个……到时候由系统判定你的任务完成度，现在也无法预计结果……”
　　21号擦汗。
　　这也是一个每天都在崩溃边缘反复横跳的可怜系统。
　　顾轻轻看唯安久不答话，只好自顾自的结束话题：“坐好，”她倾身贴着唯安耳边：“……姐姐。”
　　唯安咽了口唾沫。
　　“你还知道我是姐姐？来再叫一声我听听！”唯安遵照嘱咐拿出了“姐姐的架势”。但是怎么听怎么怂。
　　“……再叫一声？”顾轻轻捏住她下巴的手放开，撑住了她身后的车窗玻璃。
　　一个完美的车内咚。
　　“再……叫一声……我听……”
　　这句话说的如同逐渐没电的mp3。最后一个字彻底只有个唇语，还是那种模糊黏连的唇语。
　　“怎么不说了？”
　　“你让我说我就说，我岂不是很没面子……”唯安转过身脸朝车窗，从顾轻轻的角度只能看到一个红红的耳朵尖儿。
　　可爱，想咬。
　　——双重意义上的。
　　“宿主请停止您的危险想法。”
　　“……20，你每天提醒这么多次不累吗？别提醒了，习惯就好。”顾轻轻无奈道。
　　“……”20号自闭了。
　　唯安在那边埋怨21号让她拿什么姐姐的架子，害得她差点被这个“恶毒”的女人就地正法。
　　21号也委屈：“还不是怨你，不是攻。”
　　“？？！我怎么不攻了！我攻的一匹！你没见识我砸迟云靖酒瓶子吗？”
　　“……你是不是攻现在很模糊。”
　　“……”
　　唯安在模糊的攻受界定中模糊着到了顾家别墅。
　　沉重华美的铁艺大门由保镖拉着朝两边缓缓打开，豪车探着长而昏黄的车灯开入广阔的庄园，中间那条笔直的车道直通尽头灯火辉煌的别墅建筑群——
　　“那是一幢罗马宫一般光华绚烂的复杂建筑，栩栩如生的雕像在黑夜中反射着黄金般的灯光，神女披着纱伫立在灯火中静闭着双眼祝福这个庄园，而喷泉与水池则如同散着薄雾的仙境之泉，高雅的音乐藏在花丛中，北欧的天神下凡也会为之而惊叹……”
　　“21号，你要是再私自念原著信不信我投诉你？”唯安咬牙切齿地看着对面这种完全只存在于意淫中的建筑。
　　竟然连这种神奇的东西也能造出来，这个游戏本身才是天神下凡也得说一声牛逼的吧。
　　“宿主，你我是绑定的，按规定你是没法投诉我的。”
　　“……成，互相伤害……”唯安不想说话。
　　顾轻轻先下了车，唯安这才磨磨蹭蹭地下来，脚刚一触地，顾轻轻便招呼了女仆过来，唯安眼睛瞪到绝望的勉强接受了这个穿着女仆装的姑娘，更绝望的是顾轻轻让她端来的呈盘里是个带着颈圈的狗绳。
　　“叮——剧情点开启，恶毒女二顾轻轻要求女主带上狗绳以表示是这个家的低贱种类，而女主挣扎不已，进而摔倒，此时继母推门，唤二人去客厅。”
　　20号和21号同时重复剧情点介绍。
　　顾轻轻缓缓勾起嘴角，手指伸向了那个黑色的有趣的小东西。
　　而唯安随着介绍词逐渐一脸惊恐，连睫毛都写着“不要不要我真的不要”。
　　“顾唯安，你这样的身份，在我这里，就是个小宠物。”
　　“宿主，您该说‘是条家养的狗’的……”
　　“‘宠物’也差不多。”
　　“……”我真的很不想在意这些细节，但是这些细节真的很令系统绝望。
　　20号再次自闭。
　　“……所以，你只有戴上这个，才能被准许进屋。”顾轻轻纤长的手指已经拿起了那样令唯安难以直视的东西。
　　21号催唯安：“宿主快说台词！”
　　唯安的脸红透了，声音也发软，她撇过脸，用手背无助地挡住嘴唇：“……我不是……我才不是你的玩物……你只是我……只是我妹妹，还想这样玩弄我……”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　为什么？？？！！！为什么这部狗血言情的台词都这么羞耻？？？
　　唯安成功地被自己羞耻到了，不由自主往后退了半步，就是这半步，顾轻轻的手极快的摸上她柔软发烫的咽喉，连两秒也没有便扣好了锁……
　　这熟练程度令人心疼……
　　20号：“……”
　　唯安：“……”
　　21号：“……”
　　等等！！！顾轻轻为什么这么熟练？唯安发出惨痛的内心咆哮。
　　“宿主你为什么不反抗啊啊啊！”
　　“宿主您又手快了……”
　　“哦，对不起，手又比脑子快了一步。我的手好像不太听话。”顾轻轻欣赏着自己的成果，心不在焉地搭着20号的话。
　　20号总算是懂了，在顾轻轻眼里，剧情永远只是恋爱剩下的的残渣。
　　唯安懵圈：“我……我还没开始反抗剧情……”
　　顾轻轻挥挥手，女仆和保镖都撤走了。她好整以暇地以指尖抚过唯安雪白颈子上的黑色项圈，“很好看，真适合你。”不愧是我在情趣商城找了这么久的道具，真衬她的皮肤和曲线。
　　顾轻轻这句自动被系统判定为恶毒女配の嘲讽。经验值＋3。
　　哦，20号觉得自己可能快短路了。
　　唯安在空无一人的庄园中被身为自己妹妹身份的人牵着脖子上的项圈链……她腿软。
　　顾轻轻恶趣味地扯了扯链子：“走吧，姐姐。”
　　唯安：“……”算是明白了，这人只在某些时候才愿意叫她一声姐姐。
　　“不是不让进屋吗？”唯安还没问清楚21号，便被顾轻轻打横抱起，有些冰凉的细铁链被塞了一截进唯安的唇间。
　　顾轻轻把她抱进了室内电梯——直达顾轻轻卧室。
　　还是个床巨大，床对面还有巨大荧幕的卧室。
　　粉色的帐缦垂在床侧，顾轻轻把唯安放下，唯安站在床前慌得一批。
　　“这个剧情走向好像真的不对……”
　　顾轻轻拉了拉链子，唯安往前趔趄了半步，这个小动作羞得她抬不起头。
　　顾轻轻走近，唯安慌了，这人气场太可怕，总有种即将把唯安剥开外皮儿吃掉柔软的内核的气氛感……
　　仅仅是字面意思的可怕气氛。
　　“别……”唯安挣扎起来，顾轻轻一下没揽住，她往后仰倒在大床上——
　　有人推开了顾轻轻半关着的卧室门，一个略显尖锐的中年女声道：“轻轻，到客厅来。”
　　“叮——剧情判定通过，宿主继续加油。”
　　唯安惊了：“这样也行？”
　　“宿主，你要仔细听剧情要求嘛，‘恶毒女二顾轻轻要求女主带上狗绳，而女主挣扎不已，进而摔倒，此时继母推门，唤二人去客厅’，目前为止你和顾轻轻的行为都是符合要求的啊。”
　　“……是、是我审题不清了。”唯安眨眨眼。
　　顾轻轻解下了唯安的项圈。
　　唯安觉得从顾轻轻眼睛里看出了一丝惋惜。
　　……惋惜个毛啊！你还想干点什么不可过审的内容！！！
　　顾轻轻的脑海里响起提示音：“叮——宿主，接下来的剧情有服装要求，要求你穿着浅粉色毛绒睡衣，并且要求是带兔子耳朵那一款，以方便一会儿拿耳朵来擦眼泪。”
　　“……”
　　“我……为什么要用兔子耳朵擦眼泪。”顾轻轻在衣柜前僵住。
　　“迎合女配在父母面前装柔弱的人设，而且这是原著着重描写，请宿主务必遵守。”
　　“什么原著就着重描写了一个兔耳朵擦眼泪？”
　　“……请宿主遵守。”
　　唯安看顾轻轻在衣柜前站定却又久不拉开衣柜，弱弱地开口：“……你是要换衣服吗？”
　　“……换。”
　　顾轻轻看了唯安一眼，算了，唯安连项圈也戴了，就当是穿给她看吧……
　　希望她待会儿别笑的演不下去。
　　顾轻轻把懵逼的唯安推出了卧室门。
　　作者有话要说：　　日六真的很难，我能不能收回……
　　算了，我以后再也不会承诺了，对不起！！！
　　（磕三个响头）
　　我这种咕咕再穷也日不了六的，我已经深刻认识了自己……TAT
　　还有，里面各种看起来像是虐的剧情，请不要相信原著。
　　无论多虐也能变成沙雕——这就是著名的咕咕沙雕定律（大雾）


第30章 幽怨豪门：女人别想逃（6）
　　唯安被莫名其妙推出了卧室, 还没等她弄明白顾轻轻的意图，先被楼下的客厅镇住了。
　　顾轻轻的卧室应该是位于这幢超豪华别墅的二楼, 而一楼的天花板二楼的环形走廊中央地面——则是玻璃搭建，钢架被修成艺术品一样的形状，支撑着这一整块玻璃, 正中央往楼下还吊着一个中等大小的水晶灯。
　　二楼房间出门后面对着低矮而精致的走廊, 走廊有六个缺口，可供人从玻璃上直接行走。
　　唯安站在环形波浪状走廊边探头看楼下的大客厅。
　　客厅的白色真皮沙发上坐着一个中年女人，身材不错，容姿还算上等, 她穿着深蓝的长旗袍, 脖子上挂着钻石的装饰，大概是今晚的事情对她来说非常重要。
　　这个徐娘半老的女人看起来有些焦虑，她时不时地看向二楼的楼梯口和电梯口，玩着手上的珠宝。
　　唯安觉得她是在做什么自我心里建设。
　　“21号，能查到我继母的背景吗？”
　　“宿主稍等……可以查到, 宿主的继母：酒吧驻唱出身, 做情人上位，逼得原配离婚, 而后嫁入豪门, 在家庭中地位不高, 除了丈夫宠爱她别无依靠。育有一女——顾轻轻：留洋归来，性格嚣张跋扈，却一直颇受父母宠爱, 行事乖张，一事无成，在豪门名媛圈里名声极差，却因为出手大方阔绰有些许酒肉朋友。除此之外别无所长。”
　　唯安：“……我觉得这个事儿症结还得在我那个还没来得及见面的土豪爸爸身上。要不是他在外面乱搞找情人最后渣了我亲妈，会有后面这么多事情吗？”
　　“确实，原著中的女主当年，正当年轻貌美却毅然决然离开娱乐圈的理由就是她的生母被扫地出门，而生母娘家也是豪门大户，还是那种传统到接受不了休妻的女儿的家族，女主当年便随着母亲离家出走无家可归，临走之前哭哭啼啼骂了她父亲一顿，本来就不受宠的人更惹父亲厌烦，就此她和母亲开始了长达五年的漂泊。直到故事开篇，迟云靖遇上女主爱上她，被顾轻轻知道后去挖苦讽刺，把她接回家替婚。”
　　“这么想来，女主对妈妈还挺孝顺，没因为穷就抛弃她妈妈，还从娱乐圈引退为了照顾她……哦对了，21，我把床下那几万块钱装在包里了，我明天找时间去给医院送一趟？”
　　“对，医院就是再下个剧情点。”
　　“那就好。”唯安担心那个可怜的女人明天醒来要是见不到自己的女儿大概会很难过吧。
　　但她还没为他人的命运困苦惆怅完，便一下跌在墙边，扶稳了墙才勉强站住。
　　“……这是个什么东西？？？”唯安惊恐地看着穿着毛茸茸的粉色睡衣的顾轻轻，还看到她胸前有颗绣上去的卡通草莓……
　　顾轻轻戴着帽子，捏了捏两边垂下来的带子，兔耳朵便扑棱扑棱地竖起来又落下去。
　　但是顾轻轻的笑容并不软萌，在逐渐三观崩溃顺墙根滑向地板的唯安眼里，她的阴影逐渐覆盖，气场强大，眼神居高临下看着唯安，实在是……
　　“……噗……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”唯安趴在地上起不来了。
　　“你这是……对不起我不是故意……”唯安突然想起来这个顾轻轻又是没有记忆的，迅速便收回放肆的笑声，但面上表情依然诡异，强行圆场：“……我只是觉得你这套衣服有点好笑……”
　　顾轻轻毛绒睡衣下不知道穿没穿短裤，她慢慢蹲下，唯安的视线始终只敢盯着顾轻轻的脸看，生怕视线一错看到什么不该看的，顾轻轻扒了她的这身皮就地正法。
　　“姐姐……”顾轻轻半跪着凑过去，手上一捏，一只兔耳朵“啵唧”打了一下唯安的脸。
　　毫无防备的。
　　憋出内伤。
　　“起来，在这里，你没有资格嘲笑我，跟我下楼。”顾轻轻捏了捏唯安的下嘴唇。她站起身率先走了，而她的帽子始终戴着。
　　若是唯安不像小媳妇一样乖，胆子再横一点，此刻冲上去扒掉她的帽子，就能看到顾轻轻的耳尖红了一点。
　　……穿毛绒草莓兔子装也太……
　　顾轻轻觉得她这辈子也不敢让唯安知道她其实是有记忆的了……
　　如同柯南不敢让小兰知道他就是新一一样可怕。
　　到达一楼楼梯口后21号对唯安道：“叮——剧情开启，宿主任务：在不主动提出要求的情况下，让家人提出由你来替婚，并表示你死也不愿意嫁给迟家。”
　　“这个应该不难吧，本来叫我回来就是想让我替婚的，我不用要求也……”
　　“这可不一定哦宿主，”21号神秘道：“继母说不定会临时反悔。”
　　“叮——主要人物‘父亲顾豪’到场，任务开始。”
　　随着21号的提示音，唯安和顾轻轻以及沙发上的女人同时看向门口——别墅的大门响了。
　　随后那两扇大门朝里打开，两位令人无法直视的中二版女仆先进门，对着门外即将进门的男人鞠躬，男人看起来身材相对魁梧，气质威严，微微抬头便隐约可见眉心有深深的川字纹，身上穿着皆为名贵奢侈品，领带夹和手上戒指的钻石隔着镂空的石雕屏风也闪了唯安的眼。
　　威严的豪门家主进了门，穿戴整齐的继母便顾不上刚下楼的顾轻轻和唯安，迅速绕过去跑到门边迎上去。
　　“老公回来啦！”
　　唯安牙都酸了，听听这造作的嗓音，听听这拿捏的语气，听听这摆动三十度恰到好处的腰肢……腰间盘都“咔咔”响了还扭得跟水蛇似的，真当自己能吃一辈子青春饭呢。
　　果不其然，男人对款款走来的半老徐娘并无多少兴趣，但女人不甘心，可能是有唯安在的缘故，她心里想在原配的女儿面前争口气。
　　“老公……今天忙吗？我来，给你解领带……”
　　唯安瞪大了眼。
　　那边的男人可能是没戴眼镜没看见家里还有人俩人，穿着旗袍的继母便抬起白花花的大腿蹭了蹭男人的腿侧，手上还一边解开男人的领带。
　　“老公，你回来的总那么晚……”
　　“卧槽这就是赤果果的那什么暗示啊勾引！我什么时候才能学会这个……不是，这也太不分场合了吧……万一一会儿顾豪爸爸顶了帐篷，却发现家里还有两个尴尬得不知所措的女儿该有多尴尬……”
　　唯安不由得回头看顾轻轻，但令她失望的是顾轻轻已经过去坐在沙发上了，手上正拿着一个苹果扔着玩儿，似乎一点也没看见她亲妈的出格动作……
　　该不会习惯了吧……
　　那这下尴尬的女儿就只剩下她唯安一个了。
　　唯安只好也走过去，坐在沙发另一侧，和顾轻轻一个最左一个最右，隔着整个茶几和中央沙发相对而望。
　　“你别闹了……”那边男人小声说道，顺便推开了主动贴上来的女人。
　　这下彻底看见了沙发上的唯安。
　　以及顾轻轻露出沙发背的后脑勺——乖女儿那两只熟悉的兔耳朵……
　　“……你怎么来了？”男人眉心蹙起，摘了领带扔给女仆便往里走，“你不是和你妈死都不会再回这个地方了么？没钱了还是你妈死了？”
　　“别这样说老公，给孩子一点面子，孩子肯定也是有困难才回来求助的……”继母开始白莲花戏份。
　　她抬起一边的手轻轻沾了沾毫无泪光的眼角，另一边的手拉住男人的衣角——这真是个完美的入场。
　　唯安被那句“你妈死了”说的皱了皱眉，却并没有说什么。
　　任务重要，炮灰最后总会死的。
　　顾轻轻坐在原地，悠闲地靠着沙发，一边的手臂还搭在宽大的真皮扶手上，随意地念了台词：“爸，我姐姐肯定有自己的难处，你听听再说吧。”
　　唯安眼珠子都瞪大了。
　　“这悠闲自在的台词风格不会崩掉她女二恶毒女配的人设吗……”
　　但是继父的表情却明显因为乖女儿“撒娇求情”而脸色和缓，成功坐了下来，当然那位继母也贴上去坐在沙发上。
　　“……这也行？”唯安惊了。
　　“安安，我不是不让你回来，你毕竟是我的亲生女儿，但你妈当年做的太过分了，你要再想回来，难上加难。”
　　唯安这才准备开口第一句台词。
　　但真的很难——
　　唯安掐了一把大腿，就差“嗷”一嗓子疼的叫出来了：“爸……我妈她病重，需要钱……六十万的手术费……你救救她吧……”
　　哦我这逆天的演技，唯安为自己感动。
　　21号提醒：“宿主请再撒娇一点，迎合女主柔弱的人设，你第一个任务那会儿就完全迎合失败了……”
　　“我……我妈真的得病了！重病啊！我……真的……”唯安真的不知道怎么演下去了。
　　最终在一片死寂中唯安认命的捂住了脸：“拜……拜托了……”
　　接下来的台词该顾轻轻撒娇了。她的目的是向父亲表明唯安在外面陪酒丢人了。
　　“哦，顾唯安她在外面也挺辛苦，陪人喝个酒什么的，没什么大事，就是赚的少。”顾轻轻靠着沙发背非常之平常地说完了。
　　“……”唯安带着两腮的泪看向她。
　　父亲：“还是轻轻乖，你也别跟爸爸这儿撒娇，爸爸知道事情是怎么一回事……”随后一股厌恶的眼神投射向唯安。
　　唯安：“……”
　　“这也行……？？？”
　　你妈的，凭什么……
　　作者有话要说：　　哦哦哦我赶上最后几分钟，天啊啊啊
　　通知一下，开学这几天隔日更了，下周二恢复日更，要命了开学简直酷刑


第31章 幽怨豪门：女人别想逃（7）
　　父亲厌恶的目光将剧情推向下一个阶段。
　　唯安整理了一下情绪, 从桌上抽了一张纸，擦了擦挂在腮边的眼泪：“十几年的夫妻情意, 你就这样说抛弃就抛弃，现在她就要走了，难道你心里就没有一丁点动摇吗？”
　　唯安“泪眼婆娑”地看向顾豪, 这个男人似乎对她这个女儿厌恶至极, 今天无论她说什么恐怕都打动不了这个男人。
　　顾豪：“……我动摇什么？若不是你和你妈当年来公司闹，搅和了我几亿的合同，我还能念在一点点旧情给你们些面子。”
　　唯安微微背过身，背影显得弱小而难过。
　　但纸巾遮挡后的她翻了个白眼。
　　渣男言论, 典型的渣男言论。这人身家不知道多少亿, 要是真想念旧情，几亿的合同算个屁。
　　可怜女主她那个傻妈，竟也一直没再嫁，如今一病不起，也不知是不是还忘不了这个渣男。
　　顾轻轻看着对面的人。
　　唯安低着头, 表情哀哀, 如同真的女主坐在顾轻轻面前，对着父亲继母, 还有无力承担的医药费, 曾经叱咤风云的娱乐圈小女神, 如今只剩一具还能看的躯壳还在疲于奔命瑟瑟发抖。
　　“爸，她在外面陪酒，应该也赚了些吧。”顾轻轻指腹捻了捻沙发扶手。
　　唯安拿纸巾的手僵了一下, 这句话本身就该是顾轻轻这个人设该出口的，但是从这张嘴里，用这个声线，唯安像是突然被绣花针扎了一下，不太疼的厉害，却还是久久不忘。
　　“不过……无论她赚了多少，我想那医药费恐怕也是供不起，我倒是觉得……”顾轻轻长腿叠起，小腿的弧度吸引住了唯安露出纸巾的半截视线。
　　“……让她帮我做一件事，如果她做的好，我就给她钱。”
　　顾豪显然对乖女儿说一不二：“也好，既然乖女儿开口求我，那就依你的意思就是了……但是你想让顾唯安给你做什么？”
　　“你还知道我姓顾啊，死渣男。”唯安在心里扎小人。
　　“我想让她……”顾轻轻的视线对上唯安的，她笑了笑：“替婚。”
　　虽然台词唯安料到了，但她却没料到自己被这个笑撩的七荤八素。
　　“明明知道自己长得好看就别老笑，弄得别人都不敢看了……”唯安心里说着不敢看却还想偷看。这张脸怎么看也看不够，这个声线怎么听也听不够……中了毒似的。
　　“替婚？替什么婚？”顾豪眉头紧锁。
　　顾轻轻不紧不慢，看在继母和父亲眼中她自动代入撒娇委屈语气，就好像她在唯安眼里和在别人眼里不是同一个人：“迟云靖，为人风评太差，我们两家有婚约，我不想嫁，让她替婚，这也算是我们家的联姻了。”
　　“两全其美。”顾轻轻靠住沙发背，伸出两根手指自然而然地点了点扶手。就好像她身上穿的不是毛绒睡衣，而是霸气的女士西装。
　　唯安看呆了。
　　……凭什么我不能崩人设？！你也不看看这恶毒女配崩成什么样了！
　　“……宿主，顾轻轻在每个世界里是没有记忆的，相当于一个普通的攻略对象NPC，只不过她特殊一点，因为任务原因会保留一部分本来性格，而在其他人看来她依然和原本人设一致……说明里是这么讲的……”21号迅速为唯安查来了资料。
　　“……凭什么我就要有记忆，输了……”唯安认命般抬起手，捂住了脸，颤抖着声音：“只要能救……我妈妈，我什么都愿意……”
　　顺理成章——只要在座的那边那两位男狼和女狈点头就行。
　　顾豪沉吟了一下，面色稍缓：“迟家的孩子确实……那就这样……”
　　“等等！”
　　好死不死，唯安瞪大了眼，这继母怎么这么爱搅和。
　　“轻轻嫁到迟家才是门当户对，你把这个贱……她嫁过去了，那轻轻怎么办？”
　　“我要嫁给爱情。”顾轻轻插嘴。
　　她眼珠下睨，琥珀色的眼睛带出几分意味难明的笑意，唯安读不懂这一眼里有多少意思，但她只知道……
　　顾轻轻这句话中二到爆炸。
　　唯安默默避开眼神。
　　顾豪：“……听见没有？轻轻自有她的好人家，你懂什么。”豪门家主表达了对自己色衰爱弛的妻子的鄙夷。
　　唯安正想再挤挤眼泪，表达一下自己的决心，但继母却吃了迷魂药似的：“轻轻嫁到迟家才是门当户对！”说完竟然伸手抓向唯安的头发——
　　“她算什么顾家的女儿？也能替我顾家的婚？！”
　　唯安头皮一痛，被这个疯女人扯住了一把头发，慌乱中她只好抓住她的手抬起头，正好对上顾豪烦躁厌恶的眼神：“行了！你又在疯什么？”
　　“……我哪有疯！”女人放开唯安的头发，眼泪说掉就掉，演技堪比影后。
　　“我只是……不知道该怎么办……我心疼轻轻，又心疼这孩子……我当然知道嫁到迟家不是什么好姻缘，但是……”
　　话未尽，意已明。
　　当婊.子还想立牌坊，既想要唯安替她女儿挡这趟雷，还想让顾豪知道她是个心善心软的继母。同时还想让唯安多求几次多丢几次面子。
　　白莲花，摇曳在红尘里……
　　唯安的脑海里莫名响起熟悉的旋律，被21号发现后便转为由21号哼唱。
　　“你就是心软，想的太多。”顾豪脸色稍霁，竟还伸手搂了搂继母的肩膀。
　　“唯安，你若是真想嫁入迟家……我也不拦着，只是你久不在顾家，恐怕家族产业上的人都不认识你……”
　　“对对，”顾豪附和，“想让她替婚，先得把迟家骗过去，说她是顾轻轻肯定没人信……但可以说她之前在外低调留学，如今回国，是联姻的不二人选。”
　　继母一唱一和：“那她的气质规矩都和顾家不符啊……”
　　“让她学！”
　　唯安目瞪口呆：
　　“好，就让她先暂住在家里，和轻轻多学学气质。”
　　唯安猛的转头看向顾轻轻。
　　她一脸了然而无奈的笑容。
　　为什么说着说着就把她说到了顾轻轻身边……
　　为什么任务完成着完成着就把她凑到了顾轻轻跟前……
　　全世界都想看她和顾轻轻发生点什么不能过审的事情。
　　但她……是真的怂啊！！！
　　顾轻轻不是恶毒女配就是撩人姐姐不然就是霸道女总裁，唯安作为一个本该主动的攻略对象，对此非常想挂旗投降。
　　“宿主，你还有台词。”21号催促。
　　唯安浑身一震。
　　“……你确定……真的要这么做吗？”
　　“任务要求，宿主请吧～”
　　唯安扫了一眼狼狈为奸的豪门男女，咽了口绝望的唾沫。
　　“真的要这样吗……”
　　得到了肯定答案的唯安偷偷看了一眼顾轻轻，显然她貌似并不知道接下来会发生什么可怕的事情。
　　“我……我以前在这个家里从来都是……安分守己，从没有不孝过……我的命运……我的命运……”
　　“宿主，情绪再饱满，经验值成倍啊！”
　　唯安闭上了眼，一滴清泪顺着她的眼角落下。她皱着眉：“我……”
　　她握紧了拳：“我的命……”
　　她认命般抱紧了自己，如同风雨中娇弱的小花只好以自己的枝叶拥抱自己以求冷暗中的一丝丝安慰：“啊……我的命运为什么这样悲哀……为什么我不能用我自己的命换我妈妈的命……我……我真……是个失败的女人……”
　　唯安倒在桌上，按照剧本哭到晕倒。
　　如果剧本没有晕倒她也会晕倒。
　　说完这段台词她差不多就不用见人了。
　　接下来是顾轻轻的戏了。
　　彻底想钻进地缝的唯安自然没有看到顾轻轻的“精彩”表演。
　　顾轻轻站起身，踏着长绒的高级地毯走到唯安身边，轻柔地抚过她的脊背，声音离唯安不能更近：“爸，我会照顾好她的。”
　　话语暧昧。唯安露在外面的耳尖不争气的红了。
　　顾轻轻抬起一只手，捏起一边的兔耳，“她是我唯一的姐姐，我一定会好好爱她的……”
　　说罢，用兔耳擦了擦并不存在的眼泪，并且向20号提出难题：“这样行吗？”
　　20号：“……”我说不行你能挤出点眼泪重说一遍吗大姐！
　　当做20号默认，顾轻轻再次擅改台词：“姐姐，我们去床上。”
　　20号：“……说好的‘去楼上’呢？？？又是‘改一两个字没事’吗？？？”
　　在崩溃边缘横跳的系统想直接跳崖。
　　顾轻轻一把抱起紧闭双眼不敢见人的唯安，在顾豪和母亲各怀鬼胎的复杂目光中上了楼。
　　“……还不肯睁眼吗？”顾轻轻撑着头，侧躺在唯安身边，床上的纱帘被她拉紧，暖鹅黄色的灯光打在唯安的脸上，她的唇微微嘟起，脸颊泛红，唇珠诱人的甜美。
　　顾轻轻的指腹捻上唯安的唇珠，“我知道你想替婚给你妈妈治病，我可以帮你。”
　　唯安还不肯醒。
　　“条件是……”顾轻轻的阴影覆下来，她唇齿间暖而微香的气息在诱引唯安的呼吸和心跳，唯安想舔舔嘴唇，但是不敢。那双唇逐渐贴近唯安的唇珠，在她张口将之衔入嘴中的前一刻：“……要你做我的情人。”
　　唯安猛的睁眼。
　　剧情……基因突变了？
　　作者有话要说：　　明天开始恢复日更，开学痛苦至极。


第32章 幽怨豪门：女人别想逃（8）
　　“……情……情人？”唯安呆呆地看着顾轻轻。
　　顾轻轻最终还是没吻到她, 有点惋惜地看着她微张的可爱唇瓣，抿了抿嘴：“你想要救你妈妈, 不就是钱吗？我给你钱，你来做我的情人。”
　　“我不告诉爸妈，你觉得如何？”
　　顾轻轻看着唯安呆住的表情, 不由得伸手捏了一把她的脸蛋儿——兔耳朵掉在唯安的脸上。
　　顾轻轻一皱眉, 这才无奈地坐起身，准备把身上的毛绒兔子睡衣脱掉。
　　唯安憋着笑，大概是刚刚顾轻轻莫名其妙不符合剧情的“条件”使她在这个随时随地有恶毒滤镜的可怕女人面前变得胆子大了一些，唯安伸手揪住了顾轻轻背后的兔子尾巴……
　　“……”顾轻轻把衣服放了下来。
　　“呃……我我手滑了……我不是故意的！”顾轻轻回头看她, 唯安赶紧放手。
　　顾轻轻的毛绒拖鞋轻微的“啪嗒”两声双双掉在地上, 她膝盖着床爬上去，如此暧昧的接近，但在唯安的眼里顾轻轻此刻看起来很像是拿着一把菜刀准备剁她……
　　β游戏滤镜，宿主值得拥有。
　　“你别这样，我再考虑考虑……”唯安双手拦在胸前, 直往后蹭。
　　“宿主, ”21号上线，“检测到剧情有异常波动, 要压制还是？”
　　“压制怎么压制？”
　　“就是你强行将剧情拉回原来的线路。”
　　“我怎么拉？拒绝顾轻轻这个莫名奇妙的要求？不过以她现在的目的, 可能是想让我做她的情人然后羞辱我……对很可能是这样。”唯安自顾自地“破案”了, “还有她之前奇怪的调戏……很可能是她新想的羞辱方法，我不能上当……”
　　“羞辱……宿主，你想的是哪种羞辱？”21号沉默了半秒低声道。
　　“……哪种都不是！你闭嘴了！”唯安被顾轻轻怼到床头柜上脑袋正好磕了一下墙。
　　顾轻轻不易察觉地皱了皱眉, 想伸手去摸她的脑袋，但想起任务，又生生忍住。
　　顾轻轻抓住床头，她的胳膊圈住了中间弱小可怜又无助还能吃的唯安：“姐姐，你知道你长得有多好看吗？”
　　“时装周上最美的模特也没有你半分光彩，我从小就喜欢你，做梦都想睡你，想看你哭着求饶……”顾轻轻理了理唯安发烫的鬓边，亲了亲她的鼻尖：“姐姐，你若是爱我，我就杀了迟云靖……”
　　“做我一个人的小白兔吧……好姐姐，乖……”顾轻轻不理会20号炸锅似的的提醒，自顾自地演出了一个暗恋姐姐多年的病娇妹妹，且成功向唯安传达了“你若是不答应我就要把你绑起来蒙起眼睛酱酱晾晾了哦”的讯息。
　　唯安被那一下鼻尖亲的上了天。
　　……这人太会了。
　　她太知道唯安喜欢什么，太懂唯安这颗稍微有点粗糙的小少女心会被什么东西打动了。搂小腰，亲鼻尖，含唇珠，甚至咬舌尖，还有捻住粉色的……不能往下了。反正甭管唯安是白兔野兔，这一套下来通通浑身泛红发软，迷迷糊糊地开口叫顾姐姐不要……
　　唯安被顾轻轻摸上她腰线的手唤回了现实——这人是个恶毒女配，随时可能杀了自己的那种。
　　“……我哪有那么好……”唯安话音未落，顾轻轻便吻了吻她的嘴角，她尾音下沉，嗓音里像是藏了音色极美的口风琴，最后必杀一击：“姐姐……我爱你。做我的情人吗？”
　　啪——
　　一枪打中在心上。
　　糖厂的泥石流冲了山海关，低眉的天仙走进了红勾栏，唯安轰地一声被声色所惑，两耳懵住，只剩下心跳声垂死挣扎。
　　“……好……”
　　顾轻轻笑起来。
　　唯安看呆了。21号绝望地感到没节操的宿主竟然还微微撅起了嘴唇……
　　而顾轻轻的手指穿过唯安的长发，唯安低下头，心里不免还是有些怕她。不知道为什么总有种杀气弥漫的战栗感夹杂在暧昧的气氛中。
　　而顾轻轻从后面摸出了一支录音笔……
　　“顾唯安，这可是你说的，做我的情人就要听我的话，”顾轻轻捏了捏唯安的下巴：“我让你做什么你就做什么。”
　　“叮——对女主进行录音威胁剧情点完成。”20号的提示音在顾轻轻脑海中响起，处于崩溃状态的20号直到现在才从坠崖状态爬上来：“宿主，您下次决定提前完成剧情点请务必通知我……”
　　“我只是不想在明天完成。”
　　顾轻轻看着被镇住的唯安，有点不是滋味。
　　如果按照原著演，明天在医院里，顾轻轻将会用停交住院费的方式威胁唯安听她的话，要求唯安在半月后的订婚仪式上对迟云靖说怀孕了，要求迟云靖必须娶唯安。
　　不过这段肯定不可能按照原著演，但是威胁……顾轻轻不想用医药费的事情威胁她。
　　看得出，唯安对这个素未谋面的可怜女人有了点同情。
　　或许是入戏太深亦或是降了理智，唯安潜意识里还是想救救这个不怎么算负责的母亲。
　　顾倾太了解唯安了。
　　她一个眼神一点点流露，顾倾立刻就能明白她的意思。
　　这么多年都是这么宠过来的。
　　自己宠着的人，没办法。
　　而唯安此刻目瞪口呆地听21号报完剧情点提前触发完成的提示。
　　唯安恨啊，回想起刚刚顾轻轻温柔凑近的脸，她开合的湿润的唇，她那双琥珀色深情的眼睛，她微醺般的嗓音……
　　算了再来一次肯定还是会答应……
　　“靠，你个颜狗！”唯安跳起来背过身面对墙，此刻她不想看见顾轻轻，只想扇自己两下打醒这严重的颜狗行为。
　　“明天，我要你带我去医院见你妈妈。”顾轻轻上前从背后搂住唯安的腰，唯安整个人贴住了床头和墙……她开始后悔刚刚一时气愤转身选择了这个背对姿势。
　　唯安被此时的顾轻轻搂着，就像是被一把尖刀抵住了后脖，她只能颤巍巍应道：“那你不要伤害我妈妈……”
　　“怎么会呢……”顾轻轻解开唯安胸前的扣子：“这可是我的筹码。”
　　唯安在心里叹了口气。恶毒女配果然可怕。看来攻略之路还漫漫无期。
　　“宿主需要春宵……”
　　“不要！！！还想害我腰疼！？”唯安及时喝止了蠢蠢欲动的21号，“刚赚俩经验值你就能了是吧？先买上一箱‘白兔人设面霜’备用！整天就知道春宵一刻药粉春宵一刻药粉你怎么不掉药粉厂里……”
　　“啊——”唯安被顾轻轻扒掉了衬衫，“……干……干什么？”她骤然紧张起来。
　　这顾轻轻是要在她身上划两道还是要对她进行什么不可描述的人身侮辱……
　　灯光骤然暗了。
　　顾轻轻趴在唯安耳边：“别说话，躺下。”
　　尖刀在背唯安只好听话的溜下去侧卧。
　　正当她想着顾轻轻会对她进行什么大刀阔斧的行为，顾轻轻的手搭上她蜿蜒起伏的腰侧。
　　唯安浑身一僵。
　　但顾轻轻只是收紧了胳膊，似有似无地吻了吻唯安的耳尖：“睡吧，我抱着你。”
　　觉得人设不对她只好又补一句：“我的床上了你就别想跑。”
　　唯安的黑暗中睁着眼。
　　良久才从这句霸道总裁式的宣告中反应过来，后知后觉地翘了嘴角。
　　顾轻轻的腿忽然从被子里贴上来……
　　唯安不由得打了个寒战……
　　这剧情，刀口舔血，刀口舔血。
　　……
　　本来以为自己在顾轻轻的床上肯定吓得一夜汗毛倒竖失眠多梦，但事实上多梦确实多梦了，但唯安的人性决定了她在吃和睡上可能还没什么能够打败。
　　唯安起床的时候顾轻轻已经不在床上了。她下床去捡地毯上前一天的衬衫，这件衬衫被她蹭的有些脏了，也皱皱巴巴的，看起来很像是三十一件跳楼价大甩卖的地下商城走秀款。
　　没办法，在这个女主被压制的剧情阶段，没经过顾轻轻的首肯她肯定不能私自穿顾轻轻的衣服。
　　唯安只好重新穿上那件衬衫，好在只是外面蹭脏了些土，又穿的有些褶皱。
　　唯安穿好衬衫裙子便深吸一口气，鼓起勇气推开顾轻轻的卧室正门。
　　二楼玻璃地面的正中央摆着一张白色的方桌，两把椅子相对而放，其中一只上坐着顾轻轻，她穿着深色的小西装，头发梳起，连眼梢都是流转的漂亮；而旁边是一位老管家，穿着裁剪得体的老式西装，领口卡着一支钢笔，鼻梁上架着金色的老花镜，银灰的头发一丝不苟，他正在伺候二小姐的早膳。
　　顾轻轻看到唯安出来，便抬了抬手，唯安被从两边突然冒出来的两个女仆装姑娘吓了一跳，两个姑娘戴着白手套，帮唯安换下了身上的衣服，穿上了纯白的连衣裙，在背后系好了细长的腰带。
　　“你看起来像是十一岁。来吃早饭吧。”顾轻轻挑眉笑了笑。
　　二小姐发话，唯安便被两位长相惊人相似的小女仆推到桌边，在玻璃的地面上坐着丝绒面的椅子吃精选的早餐。
　　顾轻轻看了老管家一眼，他打开了音响，钢琴的乐声缓缓流淌。
　　豪车载着两位小姐出了喷泉池水花田的庄园，直到进入城市的另一边。
　　医院的门口到处都是乱停的车，大人孩子手里捏着几张化验单，有人打着电话大声嚷嚷，有人蹲在花坛边朝里吐痰。
　　唯安的鞋忽然便沾了泥土。
　　果然人生本该如此。云泥相距，但唯安却一下子熟悉起来，像是回到了人间。
　　“叮——剧情点开启，女主用验孕棒测出自己已经怀孕，并答应参加半月后顾迟两家的订婚仪式。”
　　唯安还没进医院门便一个趔趄：“……我在哪儿去找早早孕的验孕棒？厕所蹲着偷吗……”
　　作者有话要说：　　啊我要加快剧情了


第33章 幽怨豪门：女人别想逃（9）
　　“那我就不知道了……”21号腆着脸答。
　　顾轻轻下车来, 挥手让身后过分惹眼的豪车退下，这才上前来虚搂了一下唯安的腰：“在想什么？”
　　唯安一僵, “没什么……你也要去看她……吗？”
　　唯安觉得顾轻轻应该不想看见那个躺在床上的女人才对。原本的剧情里顾轻轻也并没有亲自去看人，只是在医院走廊上和女主有一段对话。
　　但顾轻轻却点了点头，表示一起去。
　　这是家非常普通的医院, 甚至都不是什么三甲著名医院, 唯安穿过住院部安静的走廊，和顾轻轻来到了淡蓝绿色的病房门外。
　　病房门还是老式的那种木门，能透过玻璃看到里面的病人。
　　病房里住着两个女人，她们并排躺在床上, 身旁都挂着吊瓶, 一个是短而草乱的棕黄发，一个是黑而卷曲的中长发，在脑后梳着辫子。
　　唯安推门而入。
　　那个棕黄短发的女人转过头来：“小安来了，你妈妈今天好多了，医生说她状态不错, 可以半坐起身一半个小时了, 就等你来陪她聊聊呢……”
　　她看到了跟在唯安身后的顾轻轻，露出了一点疑惑的神情。
　　唯安下意识解释道：“这是我朋友, 我带她来看看……”
　　顾轻轻意味不明地看了唯安一眼。唯安一阵紧张, 但好在顾轻轻也没说什么, 只是在一旁的塑料凳子上坐了下来。
　　唯安只好站着。
　　病床上的女人还睡着，脸颊消瘦，嘴唇干瘪, 只眉眼还依稀可见美人模样。
　　唯安看到床头有盆打好的清水和毛巾，便伸手拿来拧干，坐在床边掀起被子，露出女人消瘦的手腕，拿起毛巾开始帮她擦手和胳膊。
　　唯安的动作熟练，眉眼低垂，连发梢也耷拉下来，显得柔和而绵软，身上的白裙子让她像是回到了初中时代。
　　顾轻轻是故意给唯安挑了一件纯白的布裙，是很普通的款式，只在胸口处有一点白色刺绣点缀，是她初高中上学时代最喜欢的样式。
　　那时候唯安的爸爸摔了腰，连续一半年都躺在床上，唯安的妈妈是个彻头彻尾的小姑娘，什么都做不了，连擦桌子都擦不好的那种，一直都是被老公当宝贝宠着。所以照顾父亲的责任就落到唯安肩上。
　　她那年读高二，正是叛逆的时候，每天和顾倾一起放学都要偷偷点两根烟，和顾倾一人一根拿在手里。
　　夕阳很长，树影像是抻长了的抽象画，放学的路上有卖煎饼的老头，有卖煲仔饭的年轻男人，还有摆摊卖内裤袜子的阿姨。人来人往，青春的姑娘和青春的少年。
　　唯安把那支烟的烟气含在嘴里，等味道沾满舌尖再吐出去。仿佛一种模仿大人的消愁。
　　颇有点为赋新词强说愁的意思。
　　顾倾那时候就默默地陪她走到家，陪她给她父亲做完晚饭，有时候是漂点菜叶的面条，有时候是蛋炒饭。
　　唯安熟练的动作唤醒了顾倾遥远而模糊的记忆。那时候她穿着白裙子，一脸稚嫩，手指上夹着烟，却不敢真的吸进肺里，她看着青色的烟气沿着夕阳往上飘，对顾倾啰啰嗦嗦地说：“我妈简直混蛋，竟然回娘家了，要我是我爸早就给她休了，靠。顾倾我可跟你说，咱俩以后嫁人可不能嫁我妈这样的，真服了……”
　　想到这儿顾轻轻的嘴角不易察觉地上扬了一下。
　　唯安给女人擦完了两只消瘦的几乎失型的胳膊，放好了毛巾，这才坐在床边看着女人安睡的脸，发呆。
　　“我接下来要做什么，等她醒来吗？”
　　21号：“你要很紧张地去买验孕棒去查自己怀孕了没……”
　　“……我紧张成茄子也查不出怀孕啊也！”
　　“但是你需要一个早早孕的验孕棒，还要‘不小心’掉在地上让顾轻轻看到，然后才能触发剧情点。”
　　“那我这个妈怎么办？”
　　“等顾轻轻扬武扬威地成功威胁你答应替婚后离开医院，你就自由活动了。下一个剧情点在半个月后的订婚仪式上……”
　　“不过宿主，我要提醒你的是，从订婚仪式这一全书重要转折点之后，你就需要认真考虑怎么和‘突然喜欢上迟云靖’的顾轻轻打出he结局了。”
　　“又是狗血情敌戏码……人间艰难。”
　　唯安站起身，对顾轻轻说了声要买点吃的，便溜出了住院部。
　　她一路摸到了妇产科，成为长椅上最后一个“等待叫号”的，她屁股刚一挨上椅子准备寻找机会找个姑娘帮忙，科室的门便被推开了，里面一个姑娘哭哭啼啼地走了出来，旁边的男人皱着眉，一脸愁相：“别哭了……这个根本就没法要，我妈肯定不同意……”
　　女孩：“你妈你妈，你就只知道你妈，我们还没结你就这么对我，你跟你妈过去吧……”
　　“啧啧，这对儿又要完了啊……男人都没一个好东西。”
　　唯安看向说话的女孩，女孩短发长裙，有种女大学生的感觉，她看到唯安在看她，捏着手里的挂号单对唯安粲然一笑：“怎么，你也是查怀孕的？一个人吗？”
　　“啊……啊是。”唯安只好跟着笑。
　　“我老公公司有事出差了，我也是一个人来，男人都没一个好东西，说好陪我来，结果不守信用……你是……？”
　　“我……我就是随便查查……哈哈……”唯安脑子打结。
　　“噗，你真有意思，是男朋友不小心吧？看你年纪不大，做事情要注意安全啊，男孩子都粗心，咱们女孩子可要宝贝自己一点……”
　　“啊啊是……”唯安看到这姑娘的前一个人已经被叫进去了，只好心一横，问道：“我能不能问一下，你是怀了多久了啊……？”
　　“我？我没几天，和老公想要孩子所以就每次都查啦……”
　　唯安激动起来，小声道：“我……我有个难言之隐……想请你帮我个忙——你能不能跟我去趟厕所？”
　　“……”姑娘愣了一下，“好啊……不过一会就得回来因为马上就到我……”
　　唯安成功地拿到了这根靠脸皮蹭来的验孕棒，还编造了一个恶毒父母不肯让她有情人终成眷属她只好出此下策逼她们妥协的故事，博得了刚怀上孩子的姑娘的眼泪，顺利拿到了一根早早孕的验孕棒。
　　“啊……幸运，拿到了东西……”唯安长出一口气，把验孕棒装进裙侧的口袋，但好像有点勉强，她只好小心地注意不让东西掉出来。
　　“宿主，顾轻轻在住院部的走廊上，该你触发剧情了。”
　　“……你去哪儿了这么久？”顾轻轻靠着栏杆看到唯安挑了挑眉。
　　唯安含混道：“吃了点东西，早上没吃饱……”
　　“那下次我喂你吃……”顾轻轻笑着搂她。
　　唯安不敢反抗，只好任人摆布地被揽进怀里，路过的一个护士回头看了她们一眼，但并没有驻足。
　　“怎么，怕被人看到啊……”顾轻轻把唯安拦在走廊栏杆和自己之间，“你答应我的，我有录音，如果你不乖乖听话，我就告诉全世界你这个姐姐对我这个单纯的妹妹心怀不轨，千方百计想爬上我的床……”
　　“我……才没有……”唯安脸有点红，但还是怕她，被她圈在怀里真有点如芒在背的意思。
　　“那就乖乖听话，把口袋里藏着的东西拿出来，是什么。”顾轻轻贴着唯安的耳廓轻声问，一个简单的不能再简单的问题却把唯安问得浑身一抖，跟真怀孕被人发现似的。
　　“没什么……”唯安细声细气地装委屈巴巴的小白兔，“真的没什么……”
　　“自己拿出来，否则我就在这里亲你。”顾轻轻的双手撑在栏杆上，似笑非笑地看着唯安。
　　啊这个女人越来越可怕。
　　这恋爱还怎么谈……
　　唯安只好嘟着嘴委屈着颤抖着屈辱着……掏出了口袋里的“早早孕”。
　　“迟云靖的？”顾轻轻单手夹着那根验孕棒，眉眼凌厉，明明不是唯安却竟不敢抬头看她：“……算……算是吧……”
　　是个狗啊啊啊这今后想和顾轻轻谈恋爱时又要怎么解释这个问题！这个剧情就是专门坑爹的吧！
　　虐妻一时爽追回火葬场啊呜呜呜……
　　顾轻轻凑近唯安的脸，鼻尖几乎要挨上：“拿好吧，去订婚仪式上找迟云靖，告诉他你有了他的孩子，然后代表顾家去联姻，你愿意吗？”
　　“我能不能不愿意……”唯安小声逼逼。
　　顾轻轻挑眉。
　　“……我有点……愿意吧……”唯安把那根罪恶的验孕棒收回了口袋。
　　“好，”顾轻轻放开了唯安，退后了一步，“半个月后我在订婚仪式上等你……”
　　“嗯……”唯安小幅度点头。
　　“但是今晚……”顾轻轻伸出手指捏住唯安的下巴，“我在我床上等你。记得跟着司机回家。”
　　“……”
　　顾轻轻果然只是想通过调戏来羞辱她吧，连知道了怀孕也没有任何吃醋的迹象。唯安看着顾轻轻离开的背影，心里竟然有一丝难过。
　　作者有话要说：　　双更到来，虽然第二章有点短小qwq
　　我尽力了qwq感谢大家支持


第34章 幽怨豪门：女人别想逃（10）
　　“20, 你能查到唯安的验孕棒是哪来的吗？”顾轻轻转过身就沉着脸质问起了无辜躺枪的20号。
　　“……宿主，我没有查看游戏地图中另一宿主行为的权限……”
　　“……该死。”顾轻轻在由暗中跟踪转为明里保护的保镖簇拥下走出了医院, 直到坐上车她的表情还是有些阴沉。
　　“小姐，回……回家吗？”司机看见她的表情吓得不敢说话。
　　“嗯，回去吧。”顾轻轻挥退了身后的保镖, 回头看向住院部的楼层, 皱了皱眉钻进停在面前的豪车，扬长而去。
　　“……我就看她唯安怎么讨好我给我解释清楚这个事情……哼。”顾倾几乎要捏碎刚递到手上的红酒杯——仿佛那是一杯陈年老醋……
　　唯安顺利通过了这个剧情点，但却压力更大了。她将来要怎么让顾轻轻相信她是爱她的并且对迟云靖那个傻叉没有半点意思啊啊啊……
　　“宿主，系统检测到NPC异动, 好像是你母亲醒了。”
　　唯安推开病房门, 另一张床上的女人不知道去哪儿了，连床也不见了。应该是推进手术室去了吧。
　　唯安和半躺在床上的女人对视。
　　“……小安，来啦。”女人笑了笑。
　　她声音沙哑，神态疲老，连一头卷长发也失去了光泽扎成一捆卷曲的枯草。岁月和命运让这个本该富贵美貌的女人变得憔悴枯槁, 她只是他人故事里一笔带过的炮灰, 只是一个供人唏嘘的可怜人。
　　唯安点点头，走过去坐在床边。
　　窗外夜色即将降临城市, 这座城市的另一边是富豪们的乐园, 那里是销金窟, 财富的天堂。而这一半则是深而暗沉的人间，命运在这里便失去了光环和安排，只剩下了恐怖的未知数, 日日夜夜地挣扎折磨着普通的人们，世界的NPC。
　　母亲这个角色对于唯安来说是一个有些陌生的词汇，她有母亲，却没有一个传统意义上的“母亲”。
　　养而育人，母亲都是温柔而强大的。
　　“小安，妈跟你商量个事儿。”
　　唯安看她。
　　“妈不住院了，你把妈转到临终关怀院吧，妈自己的病自己心里清楚，你别再花钱了。”女人的胳膊抬不起来，她枯槁的手指无力地颤抖了几下，最终也还是没能摸一下女儿的头发。
　　“说什么呢，我有钱，你一定能治好的，别胡思乱想了。”唯安下意识便说出口，似乎身体里就住着这个懦弱却勇敢的女主，她肩负着母亲和自己的命运，在这个本不属于她的地方疲于奔命那么多年。
　　“妈知道你孝顺，劝不动你，妈这个病已经太久了，治不好的……”女人勉强笑了笑，“人之生死，叶之春秋，小安，妈到了该落地休息的时候了。”
　　“说什么呢……”唯安蓦地红了眼眶。生死阴阳，天堑之分，死了就是再也见不到了。何况母女之情。天地难分。
　　“知道你不答应……”女人声气很弱，叹息了一声。
　　“你好好治，我真的有钱，你不用管。”唯安安慰她。
　　“小安……妈问你，你是不是爱上什么人了？”
　　“……怎么这么问？”
　　“因为你的眼睛，很像年轻时候的我……”女人笑了，“我爱上顾豪的时候，也是你这样的眼睛，心里如果有个人，眼睛是瞒不住的……”女人的眼弯起来，皱纹拖累了她的笑容，却没拖累她的笑意。
　　“……”唯安看着她的笑容，弯了弯嘴角：“是啊，妈，我是爱上了一个人，她特别好，对我特别好，真的。”
　　“好啊……对你好那就好啊……”女人眼里泛出泪花，亮晶晶的，像是浑浊的眼球上镀了一层玻璃。
　　她说：“小安，我生于豪门长于豪门，我们家教给我的，除了虚伪和奢侈，还有就是沉默。我希望你不是这样的人……人世间的事情啊，女儿，你性子软，你可以掉眼泪，但妈告诉你，无论遇到什么，你都千万不要沉默。
　　你想得到未来，女儿，你就不能低头。无论是钱，权，这红尘中任何一种压力，都不能阻拦你得到幸福。
　　虽然我输了，我爱的男人始终没看过我。但我没后悔过当初闯上台说我要代表我们家族和顾家联姻。我那时候对全场有头有脸的富豪们说，我要嫁给顾豪。”
　　女人的脸上仿佛泛出一点点红色，好像多年前那个纤细漂亮的少女毅然决然地红着脸，拼上青春和余生六十年，去追一段渺茫的爱情。
　　顾豪并不爱她，当年那场商业交易，彻底地将她的婚姻化为一场闹剧，将她二十岁的少女心变成了一个彻头彻尾的笑话。
　　女人挣扎着握住唯安的手：“小安，我在郊县D村有套房子，里面有我所有的遗产，不怎么值钱，但我要是走了，你就去找那个盒子，那是我留给你的东西。”
　　唯安的眼泪砸在女人干枯的手背上：“……嗯……”她勉力笑着点了点头。
　　作者有话要说：　　谢谢大家支持


第35章 幽怨豪门：女人别想逃（11）
　　唯安没跟司机回顾家, 她在医院的陪床上睡了一夜，第二天问了医生, 医生说住院费已经补交完了。应该是顾轻轻交上的。
　　女人整天混混沉沉地睡着，昨晚和她说那么多，大概是很少看到女儿来陪她, 所以说的多了些吧。
　　唯安在街上晃荡, 建筑都稍显老旧，有些二零零几年那会儿的意思，看来这篇小说写的背景应该是那时候。只是顾家的庄园过分富丽，稍微有些跳戏。她一路走, 路上的人匆匆忙忙, 车辆也匆匆而过，路上也不怎么堵车，上学的高中初中生骑着单车，拉链没拉的衣摆在后面飘。
　　唯安最后还是回到了那间破旧的出租屋。床边还放着那个装着女主所有值钱东西的破旧牛仔包，水管不知道哪里坏了, 地上薄薄一层水, 牛仔包打开里面的钱湿了大半。
　　唯安只好脱了顾轻轻给自己的鹿皮小靴——太贵了她可赔不起——光着一双白嫩嫩的脚丫子在水里收拾屋子，地面是水泥的, 好在也不是很脏, 唯安把包里面的几捆钱拿出来放在破旧的小茶几上, 把湿了的钱一张张轻轻分离，再整整齐齐挨个铺在沙发上。
　　她费力地推开窗子，阳光从外面照进来, 一道一道地照亮了布沙发上的百元大钞和满地的水渍。
　　莫名像一个光怪的梦。
　　唯安仰躺在木板床上，她身上没有手机，玩不了小游戏消磨时间，她只好想点事情来打消这种漫长又难捱的感受——一个过气的女星背后拖着一个患了重病不知道还有几天活头的母亲每天打好几份工来维持生活。
　　天花板上的电灯泡落满灰尘。
　　唯安睡着了。
　　她梦见自己回到了高二那年的夏天，她爸爸躺在床上不能动弹，她和顾倾拿着十几块钱坐公交车跑到十几公里外的山上去，那里有一座快要断了香火的菩萨庙，连佛龛也破旧不堪，佛像也无人打扫，只依稀可辨观音低头，眼神悲悯垂怜众生。
　　她在梦里跪在菩萨面前，对菩萨说：“大慈大悲观世音菩萨，保佑我爸赶紧好起来，也保佑我顾姐姐这次期末又考第一……阿弥陀佛……”
　　顾倾也跪在一旁，看着她笑。她忽然就伸手抱住了顾倾，把发烫的脸放在她的肩窝里：“我在菩萨跟前跟你说句话，顾倾，我一直都喜欢你……”
　　顾倾像是愣了，她们在破败陈旧的寺庙里相拥而跪，菩萨垂着眼帘，不言不语。
　　唯安在朦胧中做了一件自己都想不到的事情——她抬起头吻了顾倾。
　　顾倾在梦中模模糊糊地回应她：“安安……我家里条件不好，在我还清他们的债之前他们是不会同意我们的事情的……所以我要……”
　　“你要什么……”
　　“安安……我要学表演系，我喜欢演戏，我想做演员……”
　　“顾姐姐……你想要什么……”
　　“我想还债，摆脱我的过去，给我们一个未来……”
　　“姐姐……你真的想好要什么了吗……”
　　“……我想好了。”
　　顾倾站起来，她的背影和高大的菩萨神像融在一起，她穿着蓝色的校服外套里面是永远清爽干净且好闻的白衬衫，脸上是略显青涩却勇敢坚定的笑：
　　“我想要你，唯安。”
　　……唯安从梦中醒来。
　　热乎乎沉甸甸的……
　　有个人正和她挤在同一张单人床上……还把大腿都架在她身上。
　　“顾轻轻！你怎么进来的！”唯安一个激灵吓了半身冷汗。
　　顾轻轻这才醒来，迷迷糊糊地搂回唯安的腰：“别闹……昨天等了你那么久……一直不回来……”
　　唯安只好乖乖被挤在床里靠墙睡，身上还压着热乎乎的大美女……
　　听起来是挺不错，但沙发上的钱被风刮了一地，窗外天已经暗了，似乎已经傍晚。
　　一睡就是半天，醒来身边就是顾倾。这样的日子不知道多少年都没有再经历过了。
　　唯安把顾轻轻的一缕发丝缠绕在指间，看那缕长发蜷曲又滑开，长发的主人睡颜安静，一如当年。
　　顾倾当年上了大学如愿学了表演系，她样貌身材演技人品样样没得挑，连个绯闻都没有过就这样慢慢混出了名堂，后来出入都是保镖豪车，经纪人都对她亦步亦趋，但是财富和地位决定了她深藏的感情就要为之牺牲。
　　唯安记得在酒吧表白那事之前，她和顾倾已经有快一年没见过面了。
　　唯安倒是每天都能看见顾倾，因为地铁站的大广告牌上就是顾倾的代言，盛世大厦的顶上也是顾倾完美的侧颜。
　　唯安也有自己的事业，她的服装设计卖出高价，有设计公司抢着要买她的创意。她们都有钱了，过的像个天生而来的豪门名媛。
　　就像顾家的庄园。
　　庄园再富丽堂皇，也没有蜷缩在脏兮兮的出租屋里挤一张床睡觉的温柔。
　　如果这是个梦，唯安真希望一辈子也不要醒过来。
　　……
　　但第二天唯安就被顾轻轻抓回别墅了。顾轻轻每天以“教导姐姐怎么做一个名媛”的名义，带着她跳舞骑马游泳潜水，她若是不“乖乖听话”，顾轻轻动不动就当众调戏她。但整个庄园的保镖和仆人却都口径一致地认为二小姐对大小姐百般刁难。
　　唯安被顾轻轻带在马上颠，顾轻轻双臂夹住她的腰，贴着她的耳朵教她怎么用力，用手去拍唯安的小腿，教她怎么使劲，但往往教着教着就教到唯安被纯白马裤勒紧的浑圆臀部上去了……
　　游泳潜水唯安会，但是顾轻轻考过证，比她熟练，在浅海里恶作剧解开唯安比基尼的带子，唯安脸红的在水下都能看出来，只有彩色的小鱼和顾轻轻看到了她瞪着眼的风光……
　　像是弥补了这么多年的空白，唯安和顾轻轻躺在沙滩上看夜空，祈求这场梦永远不要醒来。
　　很快，半个月过去，订婚仪式就在明天。
　　唯安翻出早早孕的验孕棒，紧张兮兮地看向站在床边看着她的顾轻轻。
　　“……我明天会拿去给迟云靖的……”唯安把珍贵的唯一的验孕棒放进外套口袋，以防明天完成剧情点的时候没的用了。
　　顾轻轻走近她，伸手挑起她的下巴，“顾唯安，你说我带你这么疯玩了半个月，你怎么也没有什么怀孕迹象啊……按理说，那天骑马的时候你就保不住这个‘孩子’了……”
　　唯安一僵，顾左右而言他：“这个……可能是我……比较强壮……”
　　“嗤……”顾轻轻笑了：“你就那么想替婚啊，迟云靖到处睡女人，有那么好吗，你还那么宝贝那根验孕棒，你喜欢上迟云靖了？”
　　废话验孕棒又不是我的我不宝贝着点儿弄丢了上哪再找一根去……
　　“……我要是真的喜欢他……”唯安抬起眼偷看顾轻轻，“你会吃……”
　　“吃？什么？”顾轻轻看着唯安小心翼翼试探心里喜滋滋，但脸上装糊涂。
　　“吃……醋吗……”唯安低着头声如蚊呐。
　　“哈哈，我吃什么醋？吃你的醋？你既然喜欢迟云靖那就嫁给他好了，我巴不得你替婚呢。”
　　若不是下意识的演技支撑，顾轻轻几乎要咬牙切齿地说完这句话了。
　　“……”唯安不说话了。果然顾轻轻还没被她打动……
　　完了，照这个趋势下去，追妻果断是火葬场啊……
　　唯安自闭了。
　　订婚仪式在国际大酒店举办，当天大酒店的停车场停满了豪车，出双入对的夫妻们都对顾迟两个准亲家表达了祝福。
　　顾家那位继母穿红带绿的几乎要把所有晃眼的名贵珠宝都穿戴在身上了。连指甲上都闪着钻石的光华。脖子上坠着蓝宝石项链，耳钉戒指手链镯子高跟鞋，没一样不是十足的奢侈。
　　像只抖着自己短尾巴嘚瑟的花母鸡。
　　唯安和顾轻轻也都穿着礼服赶到。
　　但和她俩打招呼的人都不多。
　　顾轻轻是因为名声不好，在别人眼里她就是个和她妈一样肤浅爱炫耀的花母鸡。但今天顾轻轻却一身简单的宝蓝色长裙，耳朵上依稀可见两颗半个小指大小的蓝宝石，连气质也华贵了起来。宝蓝色衬得她肤色白皙如奶，眉眼细长美若天仙。
　　而唯安……
　　唯安此刻正在厕所里待命。
　　她必须要从厕所出去，然后“偶遇”同样刚从厕所出来的迟云靖，验孕棒“不小心”掉在地上，被迟云靖看到，迟云靖放话说要唯安彻底做他的女人，然后离开，这段剧情便结束了。
　　但是唯安现在很尴尬。
　　因为隔壁厕所隔间里的姑娘正在呜呜痛哭……不知道是不是便秘严重……
　　唯安听久了实在有点不忍，只好坐在马桶上敲了敲隔墙：“……你好，是没带纸吗……”
　　靠，问的什么问题……唯安话一出口就想扇自己一巴掌。
　　“不是啊……呜呜呜呜呜我呜呜……”隔壁姑娘哭得更凶了。
　　唯安没法：“需要我帮忙吗……”
　　“呜呜……我不知道怎么办……呜呜我……我怀孕了……”
　　“……”
　　“别哭……没事，不想要就去正规医院做个手术吧，以后要小心啊……”
　　“不是嗝、的，我、我很爱他……可是……可是……他不爱我啊呜呜呜……”
　　唯安头大：“你既然喜欢就去告诉他吧，问问他怎么想的？”
　　“可是……可是他今天就要订婚了……”
　　“……”唯安脑子一嗡。
　　靠，迟云靖的风流债让她碰上了。
　　万年难遇的火葬场。
　　好戏天天有，今天特别多。


第36章 幽怨豪门：女人别想逃（12）
　　由于姑娘哭的实在凶, 而且还是那种压抑着的悲声，一字一句连成片的那种, 唯安实在听不下去，只好在诡异的气氛中再次敲敲隔墙：“你……是怎么认识迟云靖的啊？”
　　姑娘的哭声止了止：“我是公司的文秘……”
　　唯安觉得这样对话实在不方便，但是又想关照一下这个傻姑娘, 所以便钻出去拉开了隔壁的门。
　　隔间里的女孩坐在马桶上哭的妆容尽花, 看得出来她今天为了来参加订婚仪式专门搭配了礼服裙子，但是和场内那些名媛比起来还是逊色不少，穿着白纱裙像个干瘦弱小的鹌鹑。
　　“你……先出来吧？我陪你去茶水间休息一会？”唯安心里不忍，虽然任务在即, 但她这个冒充的还是想把这个真怀孕的可怜姑娘安顿好。
　　“……可以吗？谢谢……”姑娘有些胆怯, 看来是混进来的，因为唯安知道茶水间休息室的走廊口站的是顾家的那位老管家，今天能正式到场的基本上所有的人他都认识，如果不是她带着这个姑娘恐怕是不敢去茶水间的。
　　往茶水间的人其实也不少，唯安带着低头不语小心翼翼的姑娘混进了走廊, 她是顾家的大小姐, 按规矩会安排单独的茶水间，但是因为顾轻轻要求, 所以她和顾轻轻现在是共安排一间。
　　进了门唯安便问：“你是他公司的文秘, 他是强行把你……还是什么？”
　　说着说着自然地给姑娘倒了一杯水, 姑娘受宠若惊地接了下来：“不不……谢谢……其实这个事情，也不怕你笑我……并不是他主动的。”
　　“不是他主动？”
　　“嗯，是我暗恋他半年了, 那天我和朋友去酒吧玩，玩到很晚，就看到他一个人喝的大醉，我就去和他打招呼，他已经不认识人了，抱住我就一直没放手……后来我就……就跟他走了。”
　　唯安皱着眉听完，“什么时候的事儿啊？”男主这种只负责装逼的人设还有喝的大醉的时候。
　　“……大概半个月前。”
　　看来应该是迟云靖被她砸了一酒瓶子不了了之之后的事情了。
　　“我……我知道他心里有人……”姑娘盯着一次性水杯的水面，声音再次带上了哭腔，“他一直在叫一个女孩子的名字，我知道……我不可能的……是我，是我奢望他垂怜，才有了这个孩子，我不应该有什么非分之想，但是……那毕竟是我们的孩子……”
　　姑娘再次落泪。唯安不知道该说些什么了。
　　男主能看上谁，能叫谁的名字？除了她这个女主还会有谁。男主的设定就是死爱女主，无论如何都会惦记着女主不放。
　　怪只怪这姑娘命太薄。
　　作为一个NPC，最悲惨的事情就是和主角沾上了关系。是很少会有好下场的。
　　唯安叹气。“那你还混进来来参加今天的订婚仪式干嘛？想搅和仪式吗？”其实唯安觉得她去搅和了这个订婚仪式也挺不错。
　　“我……我不知道……我就是想再看他一眼……可能是最后一眼了……”
　　“喂，你别去做什么傻事啊？”
　　她摇头：“不会，我已经辞职了，今天是我在这个城市的最后一天。我明天就去D市，把这个孩子生下来，抚养长大。”
　　唯安沉吟了一下。
　　“……21号？你说……这个才是女主吧？这不经典的豪门带球跑吗？”
　　21号：“……本来你也是带球跑的……”
　　但你实在没有球带啊……
　　“那有没有可能让这个姑娘跟迟云靖在一起我就脱身了？”
　　“理论上来说是不可能的，因为男主除了女主是不会爱上其他人的，这是不能忤逆的规定。”
　　“那我最后怎么和顾轻轻he？！”
　　“满足两个条件即可：第一，剧情重要人物支持你和顾轻轻的感情；第二，你和顾轻轻正式确认恋爱关系。”
　　“要让迟云靖支持我俩……这还不如直接给我一个弄死迟云靖的任务呢……”唯安噘嘴。
　　“其他重要人物也可以。”
　　唯安叹气。
　　“放心，迟云靖不会抛弃你的。”她苍白无力连自己也不相信的安慰了一下姑娘。
　　“……谢谢。”她勉强笑了笑。
　　茶水间的门突然开了，顾轻轻推门而入，见到陌生的女孩她先是一愣，随后才看向骤然紧张起来的唯安。
　　“你们……这是谁？”顾轻轻看向那个不知所措的女孩。
　　唯安也紧张的不知所措，她只是一时同情心起才把姑娘叫到了茶水间休息会儿，但是万万没想到被顾轻轻碰上。
　　顾轻轻说不定会直接把这孩子赶出去的……
　　“这个……是我刚认识的朋友……她有点……有点……崴脚了！”唯安眼神暗示，姑娘果然捂住脚踝皱着眉紧张地看向顾轻轻。“所以我带她来这儿休息会……”
　　“……”顾轻轻在她俩之间看了看，怎么看怎么皱眉：“崴脚了？”
　　崴脚了可不得扶着胳膊，肢体接触，说不定还拉过手，还说过“谢谢姐姐”一类的……
　　顾轻轻的占有欲作祟，不由得眼神发沉。
　　唯安一见吓得要死，赶紧上前稳住：“轻轻……轻轻对不起，我不是故意把其他人带来的，她待一会儿就走，你别生气……”随后忍住羞耻补了一句：“好不好啊？”
　　唯安的撒娇有些别扭，但顾轻轻却很受用。
　　她揽过唯安的细腰，瞥了一眼沙发上坐立不安的姑娘像是警告和宣示主权。
　　“我生气了。怎么办？”
　　唯安浑身一僵。她生气了……她说她生气了……她这是在撒娇吗？
　　唯安偷偷抬起眼看顾轻轻，她脸色沉静却也看不出什么意思来。
　　“那……”唯安大着胆子伸出胳膊抱了抱她的腰，抬起头：“这样行吗？”
　　顾轻轻捏住她的下巴，眼角瞥到沙发上的姑娘已经震惊了，这才稍微满意，俯下身含了含唯安的小唇珠，并用舌尖安抚了一下，安抚的唯安小脸彻底一片绯红。
　　“宿主，”21号催唯安，“快去任务地点。”
　　唯安从顾轻轻怀里挣脱：“别闹了……我去趟洗手间。”随后便快速往厕所的方向赶。
　　但紧赶慢赶还是没能进入厕所门，在走廊外面就碰上了迟云靖。
　　“！！！”迟云靖一见唯安心中一喜，但是他面上却不显，还刻意拉沉了脸色：“站住。顾家的大小姐，你可是好身手啊。”
　　“……迟少。”唯安低着头站住了，脑海中任务剧情触发提示。
　　“怎么，不认得我了？你敲我那一瓶酒，难道就想一走了之吗？”
　　“那迟少要怎么样？”
　　“我不想怎么样。”他摊手靠着墙，“但是你们家里人要把你嫁给我，你从明天起就是我迟云靖的未婚妻，那一瓶酒的账，咱们有的是时间慢慢算。”
　　“我……”唯安憋半天终于出了眼泪：“我那晚本不想跑的……”
　　迟云靖：“？”撒丫就跑比兔子还快保镖围追堵截都抓不上那个不是你吗？
　　唯安眼泪汪汪：“是你！”
　　“是你……污了我的清白，你竟然……迟云靖！我告诉你！我顾唯安就算做了你的女人也不会爱上你！”
　　唯安的台词说完，便转过身对着墙擦眼泪。因为实在很尴尬。
　　迟云靖一头雾水，什么时候做了我的女人了？
　　“你说什么呢？”
　　唯安强行拉剧本：“那晚……那晚你好狠的心……”她趴在墙边哭。
　　雷剧真难演……唯安感到深深的无力。
　　迟云靖怔住了，他似乎突然也对那晚发生的事情迷糊不清了。
　　她敲了我一酒瓶子……敲之前呢？对了，我喝了一杯辣椒水……但是喝辣椒水之前呢……
　　对啊，喝辣椒水之前呢？我好像……我好像是睡了什么人？
　　“你睡了我还不想承认！你，你混蛋！”唯安泪眼婆娑作势要打，迟云靖要伸手去拦她的手腕将她壁咚，但唯安哭着一个鹞子翻身的闪避，趴到了另一侧的墙边哭去了……
　　迟云靖没收住势自己撞到了墙上。
　　他尴尬地揉了揉鼻子：“我……我睡了吗？”
　　“……你没睡吗？”
　　这句彻底给迟云靖问懵了。
　　“那你……那……”他摇摆不定了几秒，随即坚定道：“你既然已经做了我的女人，那就该继续尽你未婚妻的义务。”
　　“叮——男主台词对接，剧情正式开始。”
　　唯安一般哭一边从口袋里掏掏，但是抖了半天掉出来一块巧克力……验孕棒卡在裙子的小口袋里出不来了……
　　迟云靖皱眉看着唯安在那边抖手。
　　未婚妻看起来怎么有点傻乎乎的……算了，傻也挺可爱的。
　　唯安终于“不小心”把验孕棒掉在了地上。
　　“……啊，我……这是……”唯安看起来因为验孕棒“意外掉出”颇为紧张，她颇为紧张地蹲下身，颇为紧张地捡起验孕棒旁的巧克力，紧张地重新塞进口袋。
　　作为一个合格的吃货是不允许食物被浪费的……尤其是好吃的被珍藏的食物。
　　迟云靖皱眉，他上前一步捡起验孕棒。


第37章 幽怨豪门：女人别想逃（13）
　　“这……”迟云靖不知道这是个什么场面, 但看起来他似乎有些卡机。
　　唯安也不哭了，眼泪一抹往墙边一靠：“看见这是什么了吗？”
　　“……”迟云靖犹豫着看向唯安, 又犹豫着看向手中的“早早孕”。
　　“……验孕棒。”他如实回答。
　　“……”
　　我让你回答这是什么了吗？？？
　　“这是我的东西，迟云靖，你懂我的意思吗？”
　　“你已经……什么时候的事？”
　　“若不是你那天犯了大错, 我会有这种遭遇吗？你就是个混蛋！”唯安靠着充足的经验值购买的小白兔滤镜在这个懵逼的男人面前发挥着作用。迟云靖觉得唯安一直泫然欲泣, 梨花带雨。
　　“我……你居然说这是遭遇？你、哈，你怀了迟家的孩子，你说这是遭遇？”迟云靖英俊的面庞看起来十分不能接受这样的“诋毁”，“小白兔, 你知道有多少女人用尽手段想怀我迟云靖的孩子吗？迟家这一辈第一个孩子就在你的肚子里, 你知道这意味着什么吗？你知道迟家将会因为血脉，传给这个孩子多少财富吗？”
　　“顾唯安，你是我的了……”迟云靖欺身上前，他的阴影笼罩下来，唯安往后缩了缩靠住了墙, 准备好推拒他的强吻……
　　“你也不想想, 顾家让你替婚，让你嫁给这样一个声名狼藉的迟云靖, 顾家在乎过你吗？”他的眼神逼视着唯安, 里面似笑非笑, 唯安却莫名其妙的看到一丝并不浓重却异常强烈的悲哀从他眼底深处一闪而过。
　　这句不是台词。
　　迟云靖没说最后一句“你已经有了我的孩子，除了我，没人要你了。”
　　临到最后一句他却突然改了这句话。不知道是哪个环节出了问题, 唯安脖颈处细细冒汗。
　　迟云靖也没吻下来，他只是手撑着墙，低着头垂着眼帘看着比他矮将近一头的唯安。
　　唯安得承认这个男人真的很英俊。甚至他比第一个世界的男主景天行还要好看一些——这一点点的优势恐怕来自于气质。景天行是个楞头傲娇，装的高冷霸道实际上私下是个挺楞挺傻的大男孩。
　　但迟云靖不一样。唯安敏感的神经触及到面前这个男人的气场。他是个沉着的人，是个能藏的人。
　　而且，绝对不好惹。
　　“顾唯安，你为什么不肯看我？你在躲什么？”迟云靖问她。
　　“我没有啊。”还不是因为你不肯说最后一句台词！你以为我不想回去茶水间清闲地调解一下那位真“龙种王妃”的情绪顺带跟顾轻轻再腻味一会儿？
　　“既然你已经怀了我的孩子，你还有什么不能见我的？你在隐瞒。顾唯安，你到底在隐瞒什么？”
　　“我……”唯安没想到他突然这样问。打了个措手不及。
　　“……好，你不肯说，那好，我问你，你愿意替顾轻轻嫁到迟家吗？”
　　“说实话。”迟云靖堵住唯安迅速就要接话茬的话口。
　　这样一说唯安反倒有些犹豫。
　　迟云靖这是什么意思，好像她唯安今天在这扔一句“就算我怀了你的种我也不想嫁给你”他迟云靖就能放过她似的？
　　“21号，赶紧出来别装死，这是什么情况？”
　　“……宿主，男主貌似产生了一些自我意识，这好像在系统计算之外。目前根据男主身体状况来看，推测是因为某种比较强烈的感情导致他的变化。”
　　“他能有什么强烈的感情？？？”
　　再说了他不本来设定就是爱自己的吗？爱至深了？不应该啊！
　　“那我自己造了，一个任务掉的经验值……嘶……”唯安算了算觉得有些肉疼。
　　“唔，我个人是不太想嫁到迟家……”唯安话音未落就被抓住了肩膀：“你想清楚！你是不想嫁到迟家，还是不想嫁给迟云靖！”
　　迟云靖的眼神有些可怕，像可怖的深潭，唯安觉得自己再跟他待下去说不定会有危险：“……你冷静一点，我，这不是我想不想嫁的问题你明白吗？你不是迟家的少爷吗？你还要问我想不想？”
　　唯安恍惚想起那个病床上形容枯槁一生失败的女人：“……‘想不想’从来都不是你解决问题的方式，不是吗？”
　　你迟云靖不是靠暴力挽留吗？不是靠霸王硬上弓吗？不是靠脸皮厚比城墙生刮硬蹭吗？难道不是你要在包间睡女主，不是你要事后拿孩子做筹码威胁下嫁，不是你结婚以后对女主玩腻爱答不理……难道不是你迟云靖的设定性格吗？
　　你在这里问我，我想不想嫁给你，你想呢？这世上哪有一个，肯背着自己母亲一条命放弃荣华富贵每天打几份工自己住棚户区的好姑娘，愿意嫁给你这种货色！
　　迟云靖似乎被唯安这句话问呆了。
　　唯安心里憋着气，知道自己有滤镜也不在意了，只顾着瞪迟云靖。
　　迟云靖却把她的生气瞪眼视为嗔怪他不坦诚表白了。
　　迟云靖觉得自己不应该这么感性了。他是迟家的大少爷，他是扛着整个迟家的人，他得忍。忍到这个女人彻底爱上他为止。
　　“顾唯安，”他忽然眼神暗下来，俯下身：“你已经有了我的孩子，除了我，没人要你了……你只能嫁给——？？！谁？干什么！”
　　迟云靖正准备实施强吻，唯安的膝盖正在对准轨道，结果他就被揪住后领拎到一边了。
　　堂堂迟家大少爷！！！何时受过此等侮辱！！！他想要的姑娘还没有能从手底下跑掉的！！！
　　“你最好给我一个解释……顾轻轻。”迟云靖眯着眼看向有意无意拦在唯安和他中间的顾轻轻。
　　“云靖。”顾轻轻一开口，唯安和迟云靖都是一头问号夹杂冷汗。
　　“你不能这样对我姐姐。她迟早都是你的，何必急在一时呢，云靖？”
　　唯安：“……云靖是个什么称呼？！！什么迟早！21号我刀呢？？？”
　　“宿主淡定，顾轻轻在此时赶来有些早了，本应该是看完你被强吻之后她才假装自己刚刚出现，然后和迟云靖各怀鬼胎的达成了由你‘替婚’的口头约定。而且此时顾轻轻作为恶毒女配，她自信程度较高，想在你面前叫迟云靖亲热一点恶心你。”
　　“顾轻轻……顾轻轻卖我！她刚刚还在茶水间搂我腰亲我嘴来着！”唯安咬牙委屈，“那个怀龙种的，那个，都看见了！她占我便宜没够到头来还要卖我……”
　　唯安原本以为顾轻轻最近这么多天的相处，就算和她确立情人关系的初衷是为了羞辱她这个姐姐，但这么久了，她顾轻轻就算是块石头也该被她唯安给蹭热乎了吧？
　　迟云靖：“别这么叫我……你这么说，你是答应由顾唯安替婚了？”他狐疑地看向顾轻轻。
　　顾轻轻也微微眯着眼，竟有些高深莫测的意思：“你说呢？”
　　我亲都不让你亲，我还能让你娶？
　　迟云靖点点头表示知道了。
　　“那好，一会儿的订婚仪式上就由我正式宣布未婚妻人选。”
　　“悉听尊便。”顾轻轻拽着唯安就要走。
　　但唯安站在原地不走了。
　　她瞪着水汪汪的眼睛看向顾轻轻。委屈地像个被抢了糖豆的孩子。
　　“你别拉我。”唯安说。
　　“别闹，你忘了约定吗？”顾轻轻想哄，但是心里越着急越不敢崩人设泄露真实想法，尤其是在迟云靖面前，要是让迟云靖现在就知道她俩的关系，岂不是要彻底崩剧情……时机未到。顾倾是游戏主宰者，她有上帝视角同时也肩负着让世界至少能正常运行到结局的任务。
　　首先第一点就是不能过早泄露自己的真实想法。否则唯安后面和自己做“情敌”的戏码就演不下去。所以她可以百般调戏，但就是不能让唯安知道她现在是认真的。
　　“你别动我……”唯安又甩开她的手，没忍住带着一点点哭腔加了一句：“刚刚不是还挺好的，现在就不要我了？我在你眼里就那么不值钱吗……”
　　唯安又指向旁边懵逼状态的迟云靖：“他，你们都看不起我，你们凭什么看不起我？我又不是你们的玩具……”
　　“宿主……”21号想劝她，“别这样，多说会多错的。都是假的，你也别太走心了。”
　　“哎……”顾轻轻上前来，抬起手极其自然地帮唯安擦掉脸上的一滴泪：“你不是玩具，不是，行不行？等会还要上台呢，别哭花了脸。”
　　“迟云靖！都是你混蛋！”唯安扔下一句便跑了。
　　顾轻轻无奈只好追上。这小姑娘，忘了自己还“怀”着迟云靖的孩子吗，还没等到她来哄我呢她先委屈上了。
　　唉，自己宠的姑娘只能自己哄。谁让她顾倾没骨气，一看见唯安掉金豆心都化了，哪还顾得上什么吃老醋。
　　……
　　迟云靖：“？？？”
　　好像嗅到了奸情的味道……？
　　鼻子出幻觉了？
　　他在原地懵逼地看着“打情骂俏”的两个“向来不和”的姐妹俩拐弯双双消失不见。这才后知后觉地发现自己还拿着根“早早孕”站在空荡荡的走廊上像个傻子。
　　“这姐妹俩到底是和还是不和？”


第38章 幽怨豪门：女人别想逃（14）
　　顾轻轻追上去, 在墙角另一侧抓住了唯安的胳膊：“唯安！”
　　“……我没事，我去茶水间喝点水, 有点渴了。”她红着眼憋着将出未出的眼泪。
　　21号唯唯诺诺地安慰：“宿主……她肯定还是爱你的，要不然为什么一直那么喜欢抱你亲你，如果真的不喜欢, 她是不会这样对你的……还每天晚上都要你抱着才肯睡。”
　　“谁知道她是不是诚心想借此让我难堪, 诚心想看我陷入她美色无法自拔？！”唯安气得掉泪。
　　“……”21号嘟囔，“还不是你自己先陷入美色的……”
　　“闭嘴！！！”唯安“嘭”地关上茶水间的门，把顾轻轻关在门外。
　　顾轻轻无奈只好站在门前叩门：“唯安，别这样, 让我进去好好说好不好？”
　　“你快去楼下大厅啊！继母不是还叫你赶紧到场看好戏呢吗？你还守在这儿干什么……我不过是个棋子罢了还值得你高看一眼吗？”唯安背靠着门接过“龙种王妃”战战兢兢递过来的面巾纸。
　　“……唯安别闹了, 让我进去好不好？”顾轻轻听出唯安的哭腔更是着急。
　　唯安不肯开门，接了杯水一口喝完：“那……那你道个歉……你道歉我就原谅你……”
　　顾轻轻隔着门闷闷地听到这句，哭笑不得，四下看看，茶水间走廊里几乎没什么人了, 宾客都去一楼大厅准备看订婚仪式了, 这才趴近门缝，温柔道：“好姐姐, 对不起, 你放我进去好不好？”
　　唯安“哼”了一声, 在沙发角落里的姑娘堪称惊恐的目光下打开了门锁。
　　顾轻轻一进来就推着唯安的肩膀推到了墙上，另一只手顺手带上了门：“长本事了，还把我锁在门外？嗯？”
　　唯安被她圈在怀里, 耳尖不争气地发红，大嘴上却还是不想饶了顾轻轻：“锁就锁了……你管我怎么样……”
　　“我还管你怎么样……我让你看看我能不能管你……张嘴！”顾轻轻捧住唯安的脸吻了下去。
　　唯安半推半就地挣扎着——毕竟顾轻轻的吻很热，真的很舒服，舒服到唯安每次被她的唇含住就浑身发软胸如擂鼓。
　　“唔……你、哈啊不唔……”
　　楼下的司仪主持已经开了音响，声音穿透门板传进茶水间：“各位来宾各位贵客，首先，顾家和迟家对你们百忙之中的远道而来表示衷心的感谢……”
　　唯安和顾轻轻的唇舌这才难舍难分地牵着丝线分离……
　　唯安：“……下去了。”
　　顾轻轻：“……好。”
　　茶水间的门关上。
　　沙发角落里被彻底遗忘的姑娘瑟瑟发抖，并流下了一滴来自单身狗还是怀孕单身狗的清泪……
　　可怜的姑娘。
　　唯安和顾轻轻双双出现在旋转楼梯上的时候全场金灿灿的灯光忽然全暗了，随后一束亮光“嘭”地打在她和顾轻轻身上。唯安吓了一跳下意识用胳膊挡了挡，下面的宾客顿时传出稀稀拉拉的笑声。
　　顾轻轻倒是没看到似的，牵起她的手，对着一堆记者的闪光灯保持完美的职业微笑。
　　顾迟集团联姻，这得是明天各大报社头版头条。
　　唯安犹豫了一下也垂眸微笑起来，像是含羞带怯，带着浑然天成的一点可爱，她似乎有种天然的魔力，能让人原谅这个漂亮的小姑娘所有微不足道的小过失——比如刚刚不太完美的出场。
　　而且打开女主滤镜的唯安，方圆三公里内看到她的雄性生物都得心跳加快，她是无敌的。
　　底下的台上站着迟云靖和顾豪，还有一个唯安不认识的中年男人，想来是迟云靖的爸爸。
　　司仪穿着奢华的燕尾服头发光可鉴人，他对着满场的皇亲国戚和记者介绍道：“这是顾家两位千金——大小姐顾唯安，十九岁就登顶影坛拿过影后，虽然后来退出影坛，但她的传说依然留在影视界辉煌的历史中……”
　　唯安对着记者的镜头抬起手微笑。底下的宾客似乎被这一身份惊得静默了几秒，随即爆发了议论。
　　“21号……他们都不知道顾家的大女儿这么厉害的吗？”
　　“因为母亲不受宠的缘故，顾家自小不喜欢这个女儿，所以对外也不太提起这个孩子怎么样。只是她还在顾家的时候送她读书给她花钱倒都还算大方。所以原女主年纪轻轻就在国外读完了物理学，回国后还能有足够的资本涉足影视界……”
　　“唉……她要是一直把书读下去就好了，我真的蛮佩服学理科特别牛逼的女孩子的……”
　　“可能是小说的原作者脑残片吃多了吧。”21号道。
　　司仪介绍顾轻轻的时候倒没什么头衔，只是说这是顾家的二千金，从小宠爱有加，美貌大方……说了一串没什么实质意义的废话。但地下宾客却都很买账似的拼命鼓掌。看来还是顾轻轻名声在外，已经是顾家理所应当的代言人了。
　　迟云靖接过话筒。
　　“各位好，我是迟氏集团现任总裁，迟云靖。”
　　底下掌声一片。
　　“今天是我们迟家和顾叔叔家的大日子，在今天，顾叔叔将会把他心爱的女儿之一，嫁给我。”迟云靖对着记者的诸多闪光灯和镜头笑的英俊而迷人。
　　“而我，其实与顾叔叔家的一位千金早已情投意合，今天正好在这里，我要向顾唯安小姐，求婚。”
　　唯安懵圈了。底下炸了锅似的沸腾了，迟家的大少爷，花名在外，谁不知他睡过的女人堪比加强连……今天他竟然当着满座宾客的面向一个姑娘求婚，这消息放出去明天能炸了整个城市。
　　迟家和顾家的股价也一定随着这次联姻水涨船高。有眼色的人已经在下面和助理打电话了。
　　迟家和顾家的两位爸爸以及两位夫人，都喜上眉梢。
　　话筒递给了唯安。
　　全场安静下来。
　　不知道从哪飘下来的羽毛纷纷扬扬，迟云靖一身银白色的西装，鬓发微卷鼻梁高挺，俊的能直接生图登上杂志封面。唯安一身白色晚礼服，如同娇俏害羞的新娘。
　　郎才女貌天作之合。
　　唯安深吸一口气。
　　“宿主……”21号试图劝说：“别太过了。”
　　唯安看着半跪在地手里托着大钻石戒指的男人，她眼尖地发现在背对镜头的那一侧。迟云靖的裤子口袋里还塞着她“不小心”掉下的验孕棒。
　　“……”唯安看向翘首以盼的记者：“我不愿意。”转身便走。
　　众人笑容凝固。
　　唯安穿过人群接近大门口之时，听见继母尖锐地喊了一声：“抓住她！”
　　随即保镖便冲上来。
　　唯安拿起旁边盛点心的架子就朝后面砸了过去，酒瓶，盛着橙汁的玻璃杯，装着精致点心还鎏了金纹的盘子……唯安连桌布都掀了起来——她成功跑出了酒店大门，正好门口路过一辆无辜的出租车，她拉开车门便上——女主光环使她无敌。
　　“师傅去长途汽车站！快点！”
　　出租车司机是个四十岁的中年男人，戴着眼镜朝后视镜一看，笑的一脸老江湖：“哎哟，小姑娘这是逃婚？有点勇气啊！叔欣赏你！有些有钱男人就是渣！我看要跟就得跟个老实的，有个正经工作就得了……”
　　“……开快点！”唯安看见后面有车追来了。
　　“诶呦迈巴赫！豪车啊！小姑娘你这是得罪什么人了？”
　　唯安忍无可忍，从裙子内袋里抽出几张大钞往前座一扔：“长途汽车站！还有，你那计价表跳的跟你家体重计似的你当我是瞎子吗？交管局还是汽车站！选一个！”说罢又扔了两张。
　　“……坐稳！不瞒你说叔以前在秋名山练过！”
　　一脚油门破旧的出租车窜的像火箭，推背感把唯安的脑袋“咣当”磕在了后座上。
　　“……”唯安受不了。
　　出租车坐不了太长时间，唯安知道迟顾两家随时都能让收费站设卡拦住她，所以她在中途让司机拐道去了机场，自己却在机场途中下车换了一辆。
　　后面追堵的人觉得唯安去了机场，便紧急联系了机场的人要堵住她。
　　可唯安却坐在破旧嘈杂的长途汽车站里等候一辆去D村的长途巴车。
　　大巴车不需要身份证，唯安随便买票，最多在中途多换乘几次，天南海北就算她是逃犯也没人再找得到了。
　　大巴上昏暗，有孩子哭闹，还有人把包子菜盒带上了车，车厢内还飘着烟味儿和些微的汗臭，唯安不得不打开车窗看向窗外。
　　她身上什么也没带，只剩下了一沓分散着被她提前预备跑路时缝在裙子里的钱。
　　大巴车载着归乡人踏上回家的路。
　　而唯安则是背离远行。
　　想来她随时随地去哪儿，都是远行。因为她的家早就失落在了那架失事的飞机之后，随着陨落的那半截表白，再也隐埋不见天日了。
　　中途她还是换了一辆车乘，顺便在不知道什么地方的批发市场买了一身不显眼的衣服——牛仔裤白衬衫，还有一顶黑色的棒球帽，再背上一个看起来有些劣质的亮皮双肩包，里面塞着她的晚礼服和一包草莓饼干一包巧克力一个奶酥面包一杯布丁奶茶一袋麻辣鸭脖以及一瓶可乐……以及饮用水。
　　嘛……逃命也不能饿着，这是真理。
　　她穿过陌生的批发市场，在一扇并不很明亮的橱窗前看到自己的倒影。
　　像是突然回到了十几岁的高中。她和顾倾经常穿着白衬衫牛仔裤，她们俩身条靓模样好，站在那儿穿着肥大的校服都是一道风景。
　　那时候顾倾还是小心翼翼地宠着她，但就是不肯越雷池一步。有时候甚至像个畏畏缩缩的变态——唯安还记得有次写卷子写到深夜趴在桌上睡着了，一睁眼就看到顾倾撑着脸趴在她桌子另一角看她，一只手还停在半空，似乎是刚刚偷偷摸了摸她的睫毛或是脸。
　　……唯安叹了口气。重新坐上了去D村的车。她母亲说在D村的林家老宅，有一个留给她的盒子。
　　作者有话要说：　　其实我一直很想写校园文，不过下个世界定好古风了，而且我还是想认认真真写个校园，快穿似乎写不爽，所以想想还是下本预收写校园好了。
　　顾倾和唯安的校园暗恋史肯定会有番外的，这个放心啦。


第39章 幽怨豪门：女人别想逃（15）
　　在大巴车上, 唯安遇到了一个意想不到的人。
　　怀着迟云靖孩子的“真王妃”——那位迟云靖的小助理。
　　小助理畏畏缩缩地将自己团成一团，塞在一个靠窗的座位上, 戴着口罩帽子只露出一双咕噜噜的圆眼。
　　唯安心头一惊，顿时四下看，发现并没有什么熟面孔追来这才微微放下心。
　　她皱了皱眉, 坐在了小助理身边。小助理似乎没有揭发她的意思, 只是一双眼睛直勾勾看着她，说不清是羡慕还是恨。
　　“……你为什么拒绝云靖？”小助理出声带着哭腔，“为什么要救我？”
　　“我根本就不爱他。”况且从厕所里把你叫出来算什么救。唯安从包里掏出了一盒草莓酸奶，扎好了管儿递给她：“……嗯, 酸奶, 喝点？”
　　“……你真的不爱他？”小助理犹豫着接过酸奶拿在手里。
　　“我都逃婚了，还有什么爱不爱的。你是怎么追上我的？”唯安看向她。直觉告诉唯安这个姑娘肯定没那么简单。
　　姑娘低着头，良久才闷闷道：“你是不是要去林家老宅？”
　　“你怎么知道？”
　　“我知道你是玉莹姑姑的女儿。”
　　“……我妈？”林玉莹，这个名字在唯安的脑海中闪现，身份确实是她那个躺在病床上的亲生母亲。“这么说, 你是林家的孩子？”
　　“嗯……”她点头, “我叫林京京，和你算是表姐妹。”
　　“……那你怎么知道我就要去林家老宅？”
　　“我只知道顾家的大女儿是我堂姐, 但是我不知道是……是你。”她结巴了一下, 挠了挠鬓发。“看到你从订婚仪式上跑了, 我就猜你会不会是去D村林家老宅的……因为林家老宅里……”她突然凑近唯安神秘道：“有很多钱。”
　　唯安诧异：“很多钱？”
　　“没错，”林京京说，“而且不单有很多钱而且位置隐蔽, 如果是我有一天需要逃跑，我也会回我们家老宅去。”
　　“……”唯安对她的疑虑依然没有打消，但话说到这里似乎没什么能问的了，唯安觉得有些话问了她也肯定不会告诉自己。而且此时唯安自己的情绪也不高，便自顾自地喝着奶茶扭头看向窗外。
　　林京京安安静静喝完了酸奶，停了好一会儿，她突然问道：“姐，你是喜欢你家那个妹妹吗？”
　　“……为什么这么问？”唯安看着窗外后退的树，她的发丝被车窗吹进的风撩起，露出完整的侧脸来，脸颊微鼓，鼻尖精致，骨骼漂亮，是那种一看就觉得很亲切可爱的面相。
　　林京京看着她：“就是……觉得你们很勇敢。”
　　“勇敢什么。我怂着呢。”唯安顿了顿，“别看她那样，她其实比我还怂。”
　　林京京没听懂她的意思。
　　只说：“……她……是个很漂亮的姐姐。”
　　唯安笑了半声：“脸再漂亮也没法让她跨出那一步，她只一味地要地位，要钱，但我想要的是什么她从来都不知道。”
　　“她是个……很势利的人吗？”
　　“哪有。”唯安撑着脸摇头，“她只是对自己势利罢了。”
　　顾倾只有摸爬滚打得到一切，地位金钱和别人的仰望，她才敢上前一步。要不然她其实也是个自卑鬼。
　　唯安突然又想到顾轻轻之前那句：“云靖，她迟早都是你的，何必急在这一时。”她纤细的手指贴着头皮穿过发丝，长发瀑布一般遮盖住她的表情。
　　女孩子的长发天生就是脸蛋的保护伞，能在台前变成美艳佳人，也能在人后敛尽所有眼泪悲欢。
　　顾倾，你是真不懂我还是假不懂我。
　　唯安有种深深的无力感，因为这个世界上只剩她一个人背负着记忆活着。
　　静下心来的时候，她觉得自己也挺可恨的。她早就离不开顾倾了，不是吗？既然如此为什么不早点告诉顾倾，说我离不开你，说我其实很爱你。
　　她早就爱上顾倾了。
　　她就是个怂包。
　　顾倾也是。非要全副武装才敢跟她告白，非要逼到角落才肯开口说那句话。
　　跟这个顾轻轻一个样子。除了搬出家世和钱权，顾轻轻已经不会说一句正经的情话了。
　　这和之前的顾倾其实差不多。顾倾得了影后之后才慢慢肯多跟唯安见面，一见面就是百般试探，问她的感情，问她最近怎么样，问她觉得自己这个影后是不是很厉害，给她钱，给她卡，给她买各种各样的奇珍异宝……好像没有这些东西，顾倾就没胆量站在唯安面前说一句爱似得。
　　唯安烦透了。她和顾倾的感情，难道就要一直这样一人醉一人醒的拖着吗？天知道她有多渴望自己没有上那架飞机，渴望她能拥有一个完完整整的顾倾，把这些原本难以启齿的话，全部讲给她听。
　　“姐……？”林京京看到唯安突然的落泪，不知所措起来。
　　“……我没事，有纸吗？”
　　林京京赶忙递纸。
　　林家老宅居然是极其难找的一个地方。若不是今天林京京跟着她，唯安可能得在这个巷窄路弯的小山村转上一整天。
　　老宅的大门刷着黑漆，门上挂着黄铜锁，林玉莹给了唯安三把钥匙，其中一把正好能打开林家的正门。
　　穿过尘土落满的青石板，绕过时年已久的照壁，林家老宅居然是个正正经经的老式大院。
　　这小山村周围的建筑格局都乱七八糟，唯安竟然也一时被绕进去了，没想到这个位置刚刚好四四方方嵌进去了一个如此冷清的大院。
　　正堂上拴着第二把锁，唯安带着四处张望的林京京去打开第二道门。
　　门一开全是灰尘，呛得人“咳咳”直难受。唯安进入上面基本挂满破碎蜘蛛网的正堂门，里面的桌上供着一张老人的遗像。
　　唯安看的正呆，林京京从身后突然出声：“那是我爷爷的遗像，八十二，没病没灾，算是喜丧。”
　　“吓死我了你……”唯安被这突然出的声吓了一跳，她走上前，从旁边摸摸找找，找出了半盒落满厚灰的香，以及一个还残存一点点油的打火机。看来近些年还是有人在这里拜过的。
　　她点燃三根香，双手持香举过头顶，不顾地上的土就往下“噗通”一跪，念念有词：“爷爷你可得保佑我在这个阴森森的宅子里安全……我给您磕头上香祝您在那边吃的好睡得香闲了还能跟奶奶再展雄风……顺便就再保佑保佑我妈，她那个病不好了，我知道结局，但是我觉得您要是在天有灵就保佑她多活几天，她当年虽然叛逆但她当年真的很喜欢顾豪那个人渣，您要是也一样喜欢奶奶就知道了，您就原谅她吧……”
　　“姐你念什么呢？”
　　唯安起身插香，恭恭敬敬地再鞠躬，这才回道：“没念什么，大悲咒超度一下外公。”
　　“哈哈哈，爷爷走的时候就在这个院里找了一院的高僧念了整整七天，爷爷早就成神仙了，你现在念也没什么用啦……”说着林京京也取了香跪下。
　　“爷爷……”唯安看到她苦笑着强撑着表情，“孙儿不孝。”一个头磕在地上。良久都没抬得起来。
　　“林京京……”唯安叹息一声。小声叫她。
　　“姐……我还想嫁给迟云靖。”林京京带着哭腔。
　　“嫁。”唯安从旁边抄了把大扫帚，把供桌旁边的蜘蛛网稍作清理，“你决定了就去嫁，怕什么。别跟我和顾轻轻似得，怂。”
　　“人要是怂，什么事儿都干不成。别说嫁人，你就是想在这阴森森的老宅里找个东西，你都害怕，你说是不是？”唯安放下扫帚拍拍手上的土笑道。
　　“嗯！”林京京抬起脸擦了擦眼泪。“姐，你现在需要钱吗？我知道钱箱在哪，你要的话我带你去取吧，你拿着钱也好想着下一步怎么办……”
　　唯安一想觉得也是，便让她带路。
　　暂时是回不去了，等个一两天，等顾迟两家把事情商量好，按剧情走向此时顾家那位继母已经一把鼻涕一把泪地被顾豪骂的狗血淋头，并且准备“舍不得孩子套不着狼”地把顾轻轻作为联姻对象嫁给迟云靖了。
　　其他的事情……
　　唯安扶着墙跟着林京京东拐西钻，一边叹气一边心头钝钝地疼。
　　她要怎么样才能和这个世界的顾轻轻走到he呢。
　　“船到桥头自然直，宿主不必难过。”21号感应到她的情绪安慰道。
　　“……你最近这些台词，干脆把宿主改成施主得了。”唯安没好气的笑。但确实被这句没什么道理的话安慰到了。
　　“到了。”林京京打开一间卧室的大衣柜门，里面竟然是一件密室。“……神奇吧，我第一次见的时候也是你这个表情，哈哈哈……快进来吧，里面空间很大呢。”
　　唯安犹豫着钻了进去。
　　“21号，手电筒买一个——买便宜的啊，经验值不好赚，女主滤镜又贵，别乱花。”
　　“……好。”
　　唯安拿着手电筒打开，林京京惊讶道：“你什么时候还拿着手电筒？！”
　　“这什么，刚刚超市买东西送的……唉这个不重要，我拿点钱就走，保证不多拿，钱呢？”
　　唯安打着手电筒往里走，里面黑漆漆几乎全是堆满的木箱子木盒子，大大小小成摞的堆积着，只有尘土鲜明的知晓它们的存在。
　　但是等了很久，林京京也没回答。
　　“……怎么了？”唯安转头去看。
　　作者有话要说：　　揉揉毛，亲一口


第40章 幽怨豪门：女人别想逃（16）
　　林京京背着光, 看着唯安笑。
　　唯安皱眉，沉默片刻, 直起身：“怎么了？”
　　不知不觉唯安已经走到密室深处了，林京京却还站在门口。
　　“姐，你知道吗, 这个密室连玉莹姑姑都不知道的。”
　　唯安觉得不对, 便往她的方向走。
　　林京京视线一敛迅速闪身出去“嘭”一声关上了门。
　　唯安听见外面干脆利落的锁声。她记得这个柜门有双层，里面这层和外面那层有两把锁，还有一把是把这两道门锁在一起的。
　　她手指贴着门，听见林京京哭着说：“姐, 我不能让你回去, 如果你回去迟家是不会让我嫁进去的……我没有希望的……”
　　“……”
　　“姐，对不起……对不起……”她锁完了门，哭的撕心裂肺，仿佛被关在黑屋子的人是她一样。
　　“……顾家没了我，还有顾轻轻呢。”唯安苦笑了一声, “你也要杀了她吗？”
　　或许是“杀”这个字太醒耳, 林京京狠狠打了个冷颤。
　　“我……我没有……”
　　“那你准备怎么办？费尽心机把我带到密室来，又把我锁在这里面, 你还准备让我活着出去吗？”唯安指节叩了叩木门, “你就没打算让我活着吧？”
　　“……”林京京似乎抽泣了一声, 唯安再没等来她的下文。
　　她似乎是走了。
　　“……啊完蛋，21号，怎么整？”唯安在堆满木箱的密室里打着手电筒, “我是自己逃跑还是你给我开挂？”
　　“……我没有挂，”21号委屈，“我们是恋爱游戏又不是密室逃脱……”
　　“……算了。”唯安无言以对。只能先四处看看有没有什么能用上的东西。虽然有撬棍什么的可能性很低就是了。
　　而且撬棍也不一定能把两层锁在一起的实木板撬开。
　　“宿主，好像检测到有剧情点。”21号突然开口。
　　唯安突然记起林玉莹说过，她的要给唯安的东西在一个木盒里装着……木盒，这不一整间都是木盒！
　　“那就应该在这儿了……但是她为什么会把东西藏密室里？林京京不是说她不知道这个密室的吗？”唯安打着手电四处看。
　　底层堆着几口最大的木箱，唯安看着有点像过去嫁女儿的嫁妆箱子；略上面是稍大一点的，林林总总大大小小，光一片照过去所掠过的每一口木箱都是陈年的好木，唯安略看了一遍，这些东西，真是值得称奇。
　　“我爸喜欢木，什么沉香檀香木都是他最普通的爱好，没俩臭钱全扔这里面了，我见过挺多木的，但是这一屋子的箱子，光这些箱子的木料就值老钱了。我现在算是信林家和顾家当年财力不相上下了。”唯安拂开一口箱子上的土，“咣当”一声掀开了箱盖，“这个没锁上……都是佛珠啊……这也太奢侈了吧林家，把这些东西就这么胡乱放密室封着？”
　　唯安挺喜欢这些佛珠的，各式各色各大小都精致好看，随便拎出一串都比她爸爸以前收藏那些好很多。明眼就能看出来的好木。
　　她打着手电往顶上照去，光掠过中间的时候突然反了一下光。
　　“好像是黄铜锁？”唯安试着踩着底下的大箱子爬了上去，把那个锁着黄铜锁的盒子拿了下来。
　　林玉莹给的三把钥匙最后一把，刚好能打开这个盒子。
　　唯安心里一喜，打开一看，却是纸质的几张文件，和一个塑胶袋封着的U盘。
　　还有一封信。
　　唯安还没来得及看信，密室的门突然一声巨响。
　　好像有人从外面破门。
　　“……谁啊？”唯安赶紧把东西藏起来，把木盒子扔到后面去。
　　对方不说话，只是破门。
　　“……”唯安吓得不敢动，“21号，这谁啊，演恐怖片也不带这样吓人的……”
　　“好像是……顾轻轻。”21号答。
　　五个小时前。
　　继母一脸充血，急匆匆尖叫起来：“抓住她！”
　　唯安打翻了两侧的餐桌，砸了一长串的红酒和饮料，但她自己居然还能跑的贼快，踩了风火轮似得追都追不上，雪白的裙角一闪眼人就没了。
　　顾轻轻站在台侧，无奈地笑了笑。
　　“宿主，”20号在一片混乱尖叫中提醒她，“到了你晕倒的时候了。”
　　“……”顾轻轻看了一眼还没反应过来依然一脸茫然的迟云靖，施施然走到他旁边。
　　坐在台子边上。
　　迟云靖看向她。
　　顾轻轻躺倒在地上。
　　“……”
　　迟云靖睁大了眼，并不明白这是什么操作。
　　反而是顾家那位看起来恨不得把全饰品柜里的珠宝都插满全身的继母又尖叫一声：“轻轻——”
　　迟云靖一闭眼。忍过了这阵耳鸣。
　　“轻轻！你怎么了？！”继母哭倒在地，“轻轻啊……”
　　顾轻轻：……我还没死呢吧。
　　迟云靖被这一打岔给完全打懵了。直到被那位继母拉着，手忙脚乱稀里糊涂地跟着救护车一起去了医院，才反应过来他的“小白兔”跑了。
　　医院高级病房里安安静静，顾轻轻半躺在床上吊着葡萄糖。
　　顾豪刚刚接了个电话，脸色很不好看，临走前拜托迟云靖暂时帮忙照看一会儿顾轻轻。
　　其实都是托词。
　　顾豪在医院楼下花坛边和继母吵了很久。虽然顾豪一直压抑着声音发怒，那位继母也小声啜泣。但迟云靖还是能猜到他们说的是什么。
　　顾家和迟家的联姻关系着股市的行情，关系着无数的眼睛，如果顾家单方面和迟家解除婚约，基本就等同于亲手给股价安了滑梯。
　　所以顾唯安跑了，他们顾家再不愿意也得把二女儿顾轻轻嫁给迟家。
　　“……顾轻轻，你……刚刚是真晕吗？”
　　顾轻轻睁开她琥珀色的眸子，含笑道：“你觉得呢。”
　　迟云靖和她对视了几秒，沉着声：“你装的。为什么？能给我个理由吗？”
　　顾轻轻装晕的结果就是一定会把迟云靖绑在医院，不让他去找唯安。
　　“理由嘛。”顾轻轻看了一眼点滴，“你不觉得，你不配和唯安在一起吗。”
　　迟云靖愣了一下，脸色猛的一沉，他狭长的眼睛带着危险眯起：“你想说什么？”
　　“怎么说呢。”顾轻轻侧过身，从旁边的抽屉里取出一盒香烟——已经被她抽了一根，她没有烟瘾，只是那天突然想起了唯安；“抽吗？”
　　迟云靖迟疑地接过烟，他和顾轻轻身上都没装火机，只好跑到门口问保镖要了一个，这才让顾轻轻和自己都能点上。
　　顾轻轻含了一口烟，忽然冲着迟云靖笑了。
　　仙人一笑万花开。何况是顾轻轻这个级别的仙。世间难遇的美人，她连眉眼鼻梁唇角都能让所见者皆惊艳。
　　迟云靖在烟气升腾中看愣了神。顾轻轻又收回了目光，他皱皱眉，掩饰似得把烟嘴挨住唇。
　　刚吸一口。
　　顾轻轻：“迟云靖，唯安不喜欢抽烟的男人。”
　　“……”
　　“但她挺喜欢抽烟的女人。”顾轻轻又笑了，纤细的手指夹着烟，眼角都是好看的笑意：“比如我。”
　　“……”迟云靖还是搞不懂这姐妹俩到底是怎么回事……
　　“你别想了，”顾轻轻掀起被子，抚平宝蓝色的裙子，耳垂上的蓝宝石闪闪发光：“唯安是我的，你想都别想。”
　　迟云靖完全愣了。
　　直到顾轻轻拔掉手背的针头自顾自地往外走，“……顾轻轻！你一厢情愿吧？”
　　顾轻轻把手里的烟放至嘴边：“……谁知道呢。诶，迟云靖，我问你”她靠着门，“如果我和唯安，让你选呢？你觉得我们俩谁更喜欢？”
　　迟云靖稍稍有点受宠若惊，但是他还是保持脸色深沉。“……为什么这么问？”
　　“迟云靖……”顾轻轻突然笑的异常明艳，“我说你配不上唯安吧。”
　　“你没有一口咬定选她哦。”顾轻轻摔门走了。
　　只留下一缕女香和两缕烟气。
　　迟云靖突然觉得叼着烟的自己像个傻子。
　　如果他早一点知道“求生欲测试”这种东西……或许会交一份满意的答案。
　　但是他还是因为不及格而懵在原地，气的摔了嘴里的烟：“来人！派人出去找人！找不到顾唯安你们明天就都滚！”
　　顾轻轻带着自家的保镖出了医院门，豪车等在门口，她叫司机径直把车开到了林玉莹的住院地址。
　　还是那家乱糟糟的小医院。
　　顾轻轻找到了林玉莹，但是医生告诉她林玉莹已经不行了。
　　她从半天前便开始休克，现在眼看可能坚持不住。医生把顾轻轻当做了家属的朋友，希望顾轻轻能赶紧找到唯安叫她来早点做好心理准备，也好提前准备后事。
　　顾轻轻点点头，进去了。
　　旁边那位老人的位置已经空了。床单被罩一片平整，雪白雪白。仿佛这里从未有人存在过。
　　而林玉莹浑身插着管子，戴着呼吸机躺在床上。呼吸已经非常微弱了。旁边的心电图机也显示她的心跳微弱，恐怕不久于人世了。
　　生死是种神奇的界限。
　　活人想跨入死亡易如反掌，但阴阳想要颠倒，却难如登天。
　　作者有话要说：　　啊我赶上了qwq


第41章 幽怨豪门：女人别想逃（17）
　　突然有小护士推门进来, 顾轻轻回头去看，小护士愣了一下, 朝着她歉意地笑，正要走，顾轻轻叫住了。
　　“我是林玉莹女儿的朋友, ”她尽力让自己显得温顺, 虽然她现在急的想□□桶，一点就可能填平这方圆十里；“我想问一下，林玉莹的私人物品放在哪里？她女儿失踪了，我也正在找。”
　　“啊……”小护士抱着个文件夹进来, 指着立柜其中一个柜门说这个就是, 顾轻轻正翻找的空档，她似乎犹犹豫豫有话想说。
　　“有什么话就说。”顾轻轻手下不停，但显然已经注意到了她的异常。
　　小护士瑟缩了一下，看了看门口没人，这才小声试探：“前几天林玉堂先生来看过14床, 这位14床林玉莹女士好像是D城林家的千金……”
　　顾轻轻给了她一个我知道的眼神。
　　“她好像有东西放在了林家的哪个老宅里, 她临戴呼吸机之前说了快去林家老宅这话……”
　　“林家老宅？”顾轻轻放下手里的衣物，盯着小护士似乎在确认她话里的真假。
　　小护士咽了口唾沫, 在顾轻轻面前有些瑟缩, 但看着不像是撒谎。“林家老宅……应该是在D村里。”顾轻轻自言自语, “对了，”她抓住小护士，“等会儿迟云靖来, 你不要告诉他，他会伤害林玉莹失踪的女儿的。”顾轻轻眼神坚定，小护士连连点头。
　　顾轻轻提着裙角往外走，老管家送来了便于行动的衣物，顾轻轻上了豪车直奔D村。
　　她一身裁剪得到的小西装下了车，D村村口聊天的大妈群跌掉了手里的瓜子，骑自行车路过的汉子也看得撞了土墙。
　　她带着保镖气势汹汹地问到了林家老宅的位置，热心看热闹的大妈还主动为她引路。
　　老宅土厚，但大门锁和正堂锁都是新被打开的，大门开了半扇，似乎有人匆匆从这里通过。
　　顾轻轻先进了屋，实际上要找到唯安所在的密室并不难，虽然密室位置确实隐蔽，但地上的土暴露了路径通过的脚印。
　　顾轻轻看到两人的脚印，脸色更阴沉。
　　保镖卑躬屈膝地问她：“二小姐，需要破门吗？”
　　顾轻轻站在屋内，盯着那扇让脚印断开的柜门，点点头。
　　……
　　唯安被这巨大的破门动静吓得不敢动弹，无奈之下她只好把几个中等大小的箱子搬到靠前的位置，她整个人爬上去缩在里面的缝隙藏着。
　　“21……你确定这是顾轻轻？我怎么觉得像寻仇的……”唯安先藏好缩在角落里从缝隙露出眼睛来，“她为什么总要这样做事情？不知道这个世界里的顾倾到底怎么了，为什么会这么……”
　　还没等唯安皱完眉头，实木的柜门便破开碎裂，顾轻轻钻进来。
　　“好了，没事了，出来吧。”有了光线顾轻轻很快便注意到里面的箱子摆放有问题。
　　唯安在箱子形成的缝隙里仰起头，一双乌溜溜的眼睛直瞪着她。
　　顾轻轻表情缓和下来，终于伸手去拉唯安。
　　唯安却甩开了。依然是瞪着她，看起来像是生气的仓鼠。
　　“……怎么了？”顾轻轻皱眉。
　　“顾轻轻，要是真的根本不爱我……”唯安抿了抿唇，良久才从尘土沉淀中说出口：“……你放过我好不好？”
　　她仰起头，求饶一般的眼神，看的顾轻轻心底狠狠一抽，她说：“我和你在一起不清不楚这么久了，顾轻轻，如果你只是耍我，那就……那就算了，行吗？”她轻声重复：“你放过我吧。”
　　“……”空气陷入疯狂的沉默。
　　“怎么突然这么说？”顾轻轻勉强笑了笑，还伸出手去拉她——
　　“别闹了！顾轻轻！到现在你还是不肯说一句话吗？温存、情话、喜欢，都是假的吗？好，是我没那个本事留住你，你若是真耍我……”
　　唯安踢了一脚旁边的箱子：“真耍我……”
　　顾轻轻伸出双臂从背后抱住了她：“唯安，别这样，跟我回——”
　　“我不回！回去干什么！你放过我！我不爱你！行了吧！满意了唔——”唯安的眼泪顺着脸颊淌落。
　　同时也沾到了顾轻轻的脸颊上。像是遗失的珍珠，边缘散上从破开的柜门洒进来的微光。
　　唯安知道这个时候的顾轻轻肯定已经被迟云靖喜欢，而且她也对迟云靖有了感情……这样她们才能是情敌关系，这样她们才能完成最后的he。
　　但是唯安一想起这一半个月来顾轻轻天天与她形影不离，恨不得吃饭也把她抱在腿上，睡觉恨不得把她揉进怀里，情话说到深更半夜……唯安觉得万分无力。她这么努力地去爱了，明明她已经很努力了，这次却换顾轻轻对她无动于衷了……
　　什么情敌剧情……狗屁迟云靖！狗屁游戏！凭什么顾轻轻在游戏里喜欢迟云靖……她早就是我一个人的了，就算是游戏我凭什么要让……
　　唯安狠狠推开正探舌深吻的的顾轻轻，顾轻轻长发飘起，一个趔趄站住了，她擦了擦嘴角看向唯安。
　　唯安道：“你说，你是不是喜欢上迟云靖了……现在，说实话！”
　　顾轻轻没说话，只是低头擦净了下唇的血，唯安话音落下，她依然沉默着看着唯安。
　　“……作？你再给我作一个试试看。”顾轻轻大跨步走向前，唯安眼神刚一慌她已经把人扛上了肩膀。
　　“啊——顾轻轻你疯了！放我下来！你说你到底是不是喜欢上——”
　　顾轻轻在路上把她放下来按在青石墙边，狠狠按住，居高临下盯着唯安的眼睛，距离近的唯安心脏突然复活一般砰砰蹦了两下狠的，直蹦的她胸膛发紧。她看着顾轻轻的眼睛不甘示弱地瞪回去。
　　顾轻轻捏了捏她的下唇：“小点声儿，回去治你。”
　　“我……”唯安真的生气了，她挣扎起来，但顾轻轻不管她什么样的挣扎，一律按照吃醋作妖看待，直接按在了豪车后座，降了隔板狠狠一顿揉搓。
　　“……闭嘴，我不许你说不爱我。”顾轻轻贴着唯安的唇瓣低声说。
　　——当然这个“揉搓”不是那种意义上的揉搓。只是揉搓完唯安确实也是衣冠不整气喘吁吁了。
　　唯安被顾轻轻直接抱上了卧室。
　　她像是没了生气死猪一样闭着眼任由顾轻轻抱。她衣冠不整发丝凌乱，口若蘸了水的朱丹，锁骨处衬衫扯乱成一片，白皙细腻的皮肉泛着微粉，看起来比最可口的点心还要惹人生津。
　　保镖和女仆全都眼观鼻鼻观心，连一眼也不敢看。
　　顾轻轻把她抱回卧室之时已经暮色四合，天边最后一丝夕阳也被黑夜浸没。
　　入得房间入目就是一扇巨大的落地窗——顾轻轻的卧室里最显眼的东西。锃光瓦亮能当镜子照。
　　“唯安，你想听什么答案？”顾轻轻先发制人，按住她的肩膀，轻轻扣住她的锁骨，在她装死的耳尖处舔舐了一瞬。
　　唯安果然敏感地抖了一下。
　　她只好睁开眼，“……我不想听了。反正你给不了我想要的答案了。”唯安几乎是绝望地看着落地窗。上面有她和顾轻轻的倒影。
　　恍惚仿佛回到了现实世界，她自己在京城也有一间有落地窗的卧室，顾倾有时候会去她那儿玩。当然是很少很少的偶尔一次，还有注意这个注意那个，防狗仔防跟车防私生。
　　唯安开始一度认为顾倾是觉得她出名了觉得自己不配和她做朋友了，所以才怕这个怕那个不肯往家里来住。
　　但后来顾倾依然对她很好，和以前并无差别，甚至在花钱上不知道给了唯安多少东西。虽然唯安从不缺钱，但顾倾的心意确实让唯安很熨帖。
　　可是顾倾对她表白了。
　　东窗事发一般这层东西终于被她亲手捅破，她曾经最战战兢兢小心翼翼如履薄冰的关系，曾经最深的美梦和噩梦。终于在这个她认为恰当的时间，恰当的年纪，恰当的金钱和地位，往前一步彻底推向现实的深渊。
　　唯安这才想明白，顾倾为什么非要忍辱负重这么多年，就为了得到桂冠，得到地位得到金钱，甚至她今后还很可能去政界商界去追求权力。
　　她就是为了能站在唯安面前跟她说上一句喜欢。
　　光明正大地说。
　　唯安收回目光：“可是，你为什么不能直接说呢？你在怕什么？”
　　顾轻轻对着这句有些莫名的话并无回应，她只是低着头垂着发丝看着唯安。
　　唯安推开她，起身，走到落地窗边。
　　“顾轻轻，你可能不知道。我其实爱了一个人，爱了很多很多年，我自己都不知道我爱她，我一直以为只是需要，只是更好的朋友，无可替代的朋友，但是直到后来的一天，我才知道那其实就是爱。”
　　顾轻轻琥珀色的看不清神色，阴影里藏着另一面的顾倾。她美艳而变态，自卑又懦弱。
　　唯安侧过身看她：“你问我想要什么，不知道现在的你能不能理解，我想要活着。”
　　“我想要活着，和你真真正正的在一起。”


第42章 幽怨豪门：女人别想逃（18）
　　顾轻轻被这句话砸在耳朵里, 一时间万千情意蜂拥而上，裹挟着心跳撞击胸膛。
　　一下, 两下，三下……
　　唯安站在巨大的落地窗跟前。21号的脑内警告提醒仿佛天外。
　　落地窗外是一汪湖水，更远的地方闪耀着万家灯光。山脊披火, 星河黯淡, 她站在窗前，剪影窈窕。
　　“顾轻轻，你和我那位朋友很像，偏执, 伪装, 好面子，自以为是。把地位钱权看的比感情还重要。”
　　她低下头自言自语道：“如果你不是顾倾，就算一万个影后我也不稀罕，你怎么就不明白。”
　　“……顾轻轻，我大学的舞蹈老师教过, 做人就像跳舞, 脊梁该直直该弯也要弯，人有七情六欲, 哪一样都不羞耻……”她长叹一口气, 转过身背靠着落地窗, 视线落在那个是顾倾又非顾倾的人身上：“顾轻轻，我才要问你，钱, 地位，家世，你都占全了，你到底想要什么？”
　　唯安睁着眼，她卷长的眼睫湿润着，泪水顺着下睫毛滑落，混着窗外的微光，像是璀璨却转瞬即逝的金珠。
　　顾轻轻定定地看着她的眼睛，胸膛里七情六欲揪成一团。
　　她几乎是狠狠地说出这句话——“我想要你。”
　　顾轻轻咬咬牙，眼泪终于还是没溢出。
　　她逆着光看过去，唯安靠着如镜般的落地窗，她的眉眼深情皆藏于模糊的阴影，但身影却更加清晰，顾倾狠狠地盯着她的身影，像是要把这个画面狠狠烙刻在心底深处。
　　“……好。”唯安低头笑了笑，她抬起手背擦了擦眼泪，“我算是……栽在你手里了。”
　　唯安的手指一颗一颗，解开开衬衫剩下的扣子，她并不看依然跪坐在床上的顾轻轻，但是她纤细的手指却引着顾轻轻的目光，像是飞蛾于黑暗中遇见唯一的光亮。
　　她赤|裸着站在月光下，如同背后披着奶白银亮的纱。
　　顾轻轻下床去，她站在原地发愣，地板冰冷，她一时竟然不敢去触碰唯安。
　　唯安把手里的衬衫丢下，“顾轻轻，过来吗。”
　　被貌美的天使点名的凡人一步一步走上前，天使垂目聆音，美的不沾凡尘。
　　顾轻轻一把抱住了唯安，她如奶白的绸，似光.裸的蛇，既光软，又滑腻。仿若嫦娥坠落凡间，不免思量云雨，面红身软。
　　“顾轻轻……”唯安在她肩窝闷声唤她。
　　顾轻轻情动难以自抑，她微微哑着嗓，声音从胸腔里微微荡漾：
　　“……叫我顾倾，唯安，叫我顾倾，好不好？”
　　长梦被惊醒似的，唯安忽然浑身一震。
　　顾倾的手仍动情的抚着唯安的长发，如同对待稀世珍宝。
　　“你——”唯安猛地推开紧紧相拥的人，她话未出口，眼泪便开了闸似的狂涌：“你是顾倾！你……你骗我？！你一直都在骗我？顾倾！”
　　“唯安、我之前……因为不能告诉你……”顾倾愣了，一向冷静的她甚至有些语无伦次，她想过去抱住唯安，却又被再一次推开。
　　唯安此刻头皮发麻，挣扎似得心痛，什么都听不进去，她脑海里只盘旋着一句话：“……根据宿主选定条件，只有死后的人才能有机会被选中进入游戏……”
　　“——顾倾！你滚——滚远一点！我永远都不想看见你！”
　　顾倾被推远了，她只能尽全力伸手去抱唯安，但唯安却一直在拼命推拒。
　　“顾倾！你这个混蛋——”唯安往后退，双手抄起屋内放着的一把颇沉的椅子，顾倾瞳孔一缩扑过去，唯安的椅子最终还是落了下去，顺着重力带起的弧度狠重地砸中了落地窗的角落。
　　巨大如镜的落地窗应声而碎，砰然一声巨响，碎落的玻璃崩散，纱帘狂舞，满室冷风。
　　顾倾终于在最后一刻抱住了唯安，她和唯安都赤着脚踩在了玻璃碎渣上，脚底传来尖锐的疼痛，但顾倾的注意力全在怀里紧紧相拥的人上。
　　唯安被抱在顾倾胸前，她失神地看着不远处的湖水，月光沉入水下，银箔般波光粼粼。
　　近十秒将人逼疯的沉默。
　　最后她转过身，一双眼在黑夜中亮着，她看着顾倾，眼底是怒恨和悲伤，她终于抬起手，狠狠地打向顾倾那张倾倒众生的脸——
　　顾倾捏住了她的手腕。最终那一巴掌还是没有落到顾倾的脸上。
　　“……你……”唯安心尖痛彻，一瞬间眼泪又涌出眼眶，泪珠顺着两腮挂在线条精致的下巴上。
　　唯安看着顾倾站起身，她瑟瑟发抖的身子被顾倾抱了起来，出了这间卧室。
　　别墅里四下无人，似乎顾倾吩咐过让她们都离开了。
　　唯安被放在另一张床上。大床柔软冰凉，陷进去仿佛身在天堂。
　　但唯安太阳穴突突地跳，一想到顾倾，心头还是猛地大恸。天堂也犹如地狱。
　　“唯安……”顾倾贴身过去，她浑身滚烫，唯安遍体冰凉。
　　“我爱你……”她探头去吻唯安的唇，唇珠鲜艳，唇舌生香。
　　唯安有一阵没一阵地喘息，她推开顾倾坐起身，沉默。
　　顾倾靠过去，揽住唯安的肩膀，手指手掌所触都是冰凉的肌肤。
　　她这才记起什么似的，赶紧去找了一件睡裙给唯安穿上，唯安也不反抗，只是呆呆地看着自己的膝盖。
　　“吧嗒。”
　　一滴泪掉到新睡裙上，深色晕染开来。
　　良久：“你骗我。”
　　顾倾：“嗯？”
　　“你骗我。”
　　“……你知道我有多痛苦吗？你为什么不好好活着……顾倾！你为什么不好好活着！”
　　“我以为，我以为这个你是假的，但就算是假的我也欺骗自己，欺骗自己做什么情敌游戏，你对我冷言冷语冷嘲热讽我都甘之若饴！”
　　她死死拽着顾倾的领口，骨节攥的发白：“虽然是做梦，我也愿意，就是因为是假的我才稍稍安心……顾倾，你想害死我吗……”
　　“……别这样，别心疼了。”顾倾伸手揩掉唯安脸颊冰冷的泪水，声音之温柔前所未有：“……没事的。”
　　唯安却还是听不进去似的心疼。
　　“……我先带你去医院。”顾倾看到唯安脚上被划破了皮，顺便想到林玉莹：“对了，林玉莹好像快不行了。你去看看吧。”
　　唯安手指神经一紧。
　　到医院的时候正是凌晨黎明前那段最浓重的黑暗。
　　唯安被推着去包扎了一下脚上的伤，又去坐在林玉莹的床前。
　　她紧闭着眼，悄无声息。连呼吸也衰弱到几乎消失。
　　她就快走了。这个世上总没有她的位置了。
　　林家容不下她，顾家容不下她。终于她要撒手人寰。
　　唯安坐在她床头，静静地看着她并不再美丽的脸。
　　顾倾坐在她身侧。
　　这一幕似曾相识，荒诞不经又触手真实。
　　顾倾静静地陪着她。一如过去的许多年一样。
　　“你从来都是这样。”唯安看着林玉莹，不知道对谁说道。
　　不知床前枯坐了多久。天边竟也能一点点眼睁睁地亮起来。
　　病房里人渐渐多了，医生护士进进出出，唯安坐在椅子上，好像谁说什么她也听不懂似的发呆。
　　林玉莹最终还是走到了做最后的抢救这一步。
　　“……其实，不该救她的。”坐在走廊椅子上的唯安突然出声。
　　顾倾揉了揉她的头发。
　　“她……并不一定想被救。得了这个病，她早就知道自己没命了。”
　　顾倾试探着伸出手，拉住唯安放在腿上的手。唯安这次没有推拒。
　　走廊尽头忽然涌来许多脚步声声，唯安和顾倾看过去，是迟云靖带着他的助理和保镖赶来了。
　　21号的声音似乎久违地响起：“宿主……请继续完成世界任务，男主表白剧情。任务目标：成功拒绝男主，并表示你爱上了情敌‘顾轻轻’。”
　　“……”唯安眼珠微动，在脑海中问道：“为什么？我和顾……轻轻现在为什么还是情敌关系？”
　　“滋……滋……”21号那边好像出了点故障，但她还是坚持说完：“因为系统显示迟云靖已经在你们姐妹之间动摇了……”
　　话音刚落，迟云靖便站到了唯安和顾倾面前。
　　“唯安……你昨天去哪儿了，为什么要砸订婚仪式？”迟云靖看起来余火未消。
　　唯安抬起头，看向他。
　　“迟云靖，”她平静道，“你已经爱上顾轻轻了。对吗。”
　　她用的是陈述语气。
　　迟云靖忽地一愣。他看了一眼旁边的顾轻轻，神色只一秒的闪烁：“唯安，你说什么傻话呢，快跟我回去，我现在跟顾家求情你还能嫁给我。”
　　“……别说傻话了。迟云靖，我根本就没爱过你。”唯安看向他，眼中带着熬了一夜的些许血色，她神色疲惫，但态度坚定。
　　迟云靖有些发慌。
　　顾倾也看向他：“迟少，顾家不会和你们迟家联姻了，给彼此留点颜面。你走吧。”
　　“……”迟云靖似乎难以置信这样的答案，“你们……”
　　他忽然单膝跪地，从口袋里掏出那根显示早早孕的验孕棒，和昨天已经见过的戒指盒，“唯安，”他打开戒指盒，把验孕棒放在唯安手上，拿出那枚璀璨的钻石戒指，“我……我错了，我不该那天在酒吧里对你……但是既然孩子已经有了，我一定会对你负责的，唯安……”他道，“原谅我吧……我爱你。”
　　唯安看着他递过来的戒指，久久未接。
　　她叹了口气。
　　“迟云靖，你还不明白吗。一个女人的心不是单一个孩子就能栓死的。你以为我会因为怀了你的孩子而将就我的人生嫁给你吗？”
　　“唯安！”
　　“别叫我的名字，迟云靖，你觉得自己情有可原，爱这个爱那个都没关系，可这世上不是每个人都要原谅你。”
　　“我也做错过事情。但我不像你这么不要脸。”
　　唯安不顾迟云靖的表情，打开从顾家豪车上又拿到的包，里面装着林家老宅里拿到的东西，还有那三把钥匙。
　　唯安把三把钥匙取出来，看了一会，取下其中一把：“这是林家老宅的大门钥匙，你不需要跪在我面前陈白，要跪就去找林京京跪吧。林家的嫡亲孙女，尽管家里有些没落了，但她爸爸是林玉堂，你应该不会没听过。”
　　迟云靖被迎面砸来的信息量堵的一脸茫然。
　　“去找她吧，她怀着你的骨肉，你不要辜负她了。”唯安站起身，径直离开长椅，医生和护士涌出来，“谁是病人家属？”
　　“我。”唯安脸色平静。
　　“……我们尽力了。”
　　最后一个字从医生口中落下，唯安心头的大石反倒落了地。
　　终于，林玉莹终于不用承受这感情之苦，她终于永登极乐。
　　唯安晃了晃，21号的声音滋滋作响，杂音忽然很明显，但还是能听出她说的话：“宿主，流产剧情触发，请务必完成。”


第43章 幽怨豪门：女人别想逃（19）
　　“……流产？”唯安怔了一下。
　　21号的杂音莫名很大, 但她还是维持着冷静尽力说完：“宿主，刚刚接到总部消息, 同世界宿主顾倾，作为游戏主宰者主动放弃了监管权，所以我和她带着的系统要被共同强制召回了。”
　　“……”唯安大脑还有些呆滞着, 似乎有点反应不上来。
　　顾豪和继母带着保镖和老管家一齐涌进这家小医院的走廊, 和迟云靖的人很快撞到了一起，一时间吵的使性子的哭的闹的，全是人声人影。
　　“所以……滋滋……宿主，你能不能……帮我最后一次？我滋滋……很笨, 反应也不如其他系统灵敏, 用你们人类的话说，比较软弱，但是我很幸运遇到了宿主你，你没有嫌弃我……我很感激。”
　　“好了。”唯安打断她，“我会帮你的, 傻子。什么最后不最后, 你就是我，回去之后跟你们总部的人好好掰扯, 把你这猪脑子修好再来见我。”
　　她笑了笑, 也是给自己一点力气, 随后转身便走。今天唯安穿的正好是她第一天来到这个世界时的衬衫和裙子，脱离了女主滤镜的唯安径直穿过闹哄哄的人流，顾倾看到她离开但是却追不上, 因为继母拉着她的手反复哭着念叨，什么顾豪不在乎她了，一个死人竟然比自己还重要……之类的。
　　途径空无一人全都去看豪门热闹的护士站，唯安看到桌上有一个血包，顺手牵羊把那袋血拿走了——正好，还不用我再去耍嘴皮子。
　　她走到走廊另一边尽头的公共卫生间门口，四下看了看卫生间里正好空无一人。
　　“这血袋有点少啊……加点水？”唯安拔掉封口，试着往血袋里加了些水，沉甸甸地摇晃了几下，从门口一路水血相混的滴了进去，直到放在最里面的隔间里，这才大摇大摆地走出公共卫生间的门，站在走廊尽头，扶住墙——
　　大喊了一声：“啊——”
　　21号：“宿主……你这样像是土拨鼠……”
　　“……闭嘴。”
　　喧闹的众人猛地安静下来，全都回过头看厕所门口的唯安。
　　她在人群的注视下侧过脸捂住小腹，缓缓地单膝着地，痛苦万分地弯下腰。
　　顾倾慌了神，20号从昨晚起就没了声响，所以她还没来得及了解后面的剧情。顾倾只隐约猜到了可能是她昨晚以外将合约单方面破裂所以公司召回了系统，但是却没想到唯安这边比她召回的要迟。
　　唯安看到众人都被她吸引住了注意力，这才在一片安静中痛道：“我的孩子……”
　　她在一片尴尬的沉默中有意无意地看了一眼顾倾，顾倾甩开继母就往她这里跑——在她动身的后一刻唯安就窜进了最里面的隔间，关上了门。
　　血包被她拿出来掀起裙子顺着莹白的双腿往下倒，倒了一半后又往衣服上弄了一些，听见外面越来越近的繁杂脚步声唯安把最后的血倒了满手，然后把空血袋塞进了水箱里……
　　她举着血手想往门上印几个看起来比较逼真的手印，关键时刻顾倾拉开了隔间的门——
　　唯安的血手按住了顾倾柔软的胸……
　　久违的感觉让唯安一下子不合时宜地红了脸。
　　但顾倾没给她反应的时间直接把她推了进去，关上了隔间的门并从里面关死。
　　外面有人赶到，护士和女医生的声音扒开人群由远及近传来：“怎么回事……让一让……怎么回事？”
　　顾倾看着坐在马桶上睁着圆溜溜的眼睛看着她的唯安，出声问道：“你怎么了？”
　　但这句话似乎是说给外面人听的。
　　她说完这句面无表情地沉默了两秒，用口型道：“叫。”
　　唯安：“？”
　　顾倾：“叫啊，说疼。”
　　唯安：“……”
　　这个脸怎么突然有点热……
　　好吧，想想可怜巴巴又有点蠢的21号，唯安只好舍脸陪傻蛋，演一回厕所惊魂——
　　刚张嘴顾倾就抓住她的腿抬了起来。
　　“——啊疼！”唯安顺势喊了出来，顾倾松了手上的劲儿，居高临下看着她，唇语道：“继续。”
　　但是唯安这个靠坐在马桶盖上两腿翘起的姿势……好吧，忽略某种奇怪的场景补充想象。
　　叫是确实可以继续叫的……只要顾倾停下扒她裙子的手就行……
　　“啊……”唯安羞着脸死活拽住自己摇摇欲坠的裙子，并瞪向顾倾，尽管脸红的要命，也毫不示弱。
　　医生敲门：“你好，需要帮助吗？怎么了？”
　　“不脱你怎么说你已经流了？”顾倾的唇语并不明显，但唯安却心有灵犀一般迅速听懂了意思……只好弱弱地松开手指，任由顾倾在她尴尬的喊痛声中扒了她的甜甜小猫限量版花边内裤……依然是带小尾巴的那款。
　　这样东西让唯安羞的到处找地缝，偏偏顾倾还把它拿在手里暧昧地揉了揉，塞进她随身的包里……
　　医生终于忍不住开始摇晃门想要把门板摇开。
　　顾倾终于出声：“啊你这是，很疼吗？我、我还是送你去看医生……”
　　声音含着满满的震惊和急切，但顾倾的表情看起来却并无多少变化。这演技让一直哼哼唧唧的唯安汗颜。
　　她顺势虚弱又带着哭腔地接了一句：“啊嘶……还是好疼……我不去医生那儿……”
　　“不去怎么能行？”顾倾语气着急，但手上却开始不老实。
　　唯安靠着顾倾说着：“我害怕……”顾倾的手就搂着她的腰，手指顺着裙边往里——
　　“啊！”唯安怒视警告她不要随便乱捏。
　　顾倾语气更急了：“诶？怎么了？你受不了咱们就快出去吧！”
　　唯安瞪着她，嘴上依然虚弱道：“不要……”
　　医生听着对话心急，她只好顺着唯安的意思：“这样好了小妹妹，你不用怕，我让其他人都先回病房，我一个人带你去检查，好不好？”
　　唯安这才咬牙松口：“好……”
　　听到外面护士让大家都先回病房先散了，等外面的声音逐渐安静下来，唯安终于和顾倾的手僵持完毕，顾倾把着门锁的手一松，二人便都出现在了医生面前。
　　医生被里面的场景吓了一跳，唯安两腿间都是血迹，连衣服上也沾上了血色，她先是眼一花，没仔细看就赶紧把人扶到科室。
　　迟云靖一见唯安出来马上就想跟着扑进科室门：“唯安！”——然后被门拍了英俊的鼻子。
　　他在外面团团转，但他就算原地旋转钻穿楼板掉到楼下去也无济于事。
　　而甩上门的顾倾对着紧张的医生做了一个“嘘”的手势。
　　医生正要叫护士进来，却被顾倾拦住了门。
　　再一回头，满腿血的唯安没事人一样坐在检查台上，拿起桌上的纸巾擦拭着血迹。
　　她这才注意到唯安腿上的血迹似乎并不像是热乎的鲜血，倒像是……
　　顾倾开诚布公道：“医生你好，解释一下，我和她都是顾豪顾家的女儿，她遇到了点小麻烦，需要你帮忙。”她脸上带着温和的笑。
　　“什、什么忙？”
　　“你只要对门外那位迟先生说这位小姐刚刚确实是流产了……”她从随身的包里取出一张卡放在桌上，“这里有五百万，密码是六个零，就是您的了。”
　　医生年纪不大，一头草蓬蓬的短发，似乎是工作忙的没有功夫收拾，不过想来也是，自从吃了医生这碗饭就没有休息的时候。她疑惑而战战兢兢地看向桌上的卡。
　　又看了看顾倾，看了看唯安。
　　唯安专心地擦着血，她皱着眉似乎嫌擦不掉。
　　“……好。”医生低头道，“虽然不知道你们这样的家庭到底有多复杂，但是如果真的遇到了麻烦，我可以帮你。”她对唯安说，“看得出来，门外那个，不靠谱，你不嫁他也是件好事。”
　　唯安看向她，潦草梳妆的女医生半边脸上落着从窗口洒进来的阳光：“钱我不能收，你们拿回去吧。”她冲着顾倾笑了笑，走过去拉开门，迟云靖被她拦在外面：“病人情绪不稳定，不能进去！”
　　迟云靖急道：“我的孩子呢？我的孩子！”
　　唯安飞速躺下，正好听见了迟云靖这句话，尽管根本没在意过他，但这两句话落在耳朵里，唯安心头不免还是一凉。
　　迟云靖到底还是把孩子看的比情人重。
　　“孩子没了。病人目前情绪仍然不稳定，流产的原因可能是刚刚丧母情绪崩溃，大悲大恸导致的……”
　　迟云靖已经听不见后面的话了，他匆匆看了一眼床上躺着的唯安，顾倾朝他投去一个似乎怜悯又近乎抛弃的眼神。
　　医生故意朝着唯安大声道：“病人去拿药，回去静养吧。”
　　唯安这才被顾倾搀着，一步一颤地走出了房门。
　　直到顾家的保镖重新将两位千金包围，神情呆滞的迟云靖也没等到唯安的一眼垂怜。
　　豪车内的顾倾撑着脸看着窗外，表情淡淡。但她的另一只手被唯安攥在手里捏的直疼……
　　“……好啊，顾倾，”唯安友善的微笑，“完成任务业务挺熟练啊？瞒着我？有意思？”
　　她说一句就捏一下顾倾的手，直捏得顾倾不敢看她，只从撑住脸改成了捂住嘴。
　　“不看我？”唯安爬上座椅，一伸腿便跨坐在了顾倾腿上，她低头看着顾倾：“怎么？敢做不敢认？说！你是不是瞒着我……瞒着我做了傻事……”唯安迅速红了眼。
　　顾倾眼中的柔情忽的化开，她嘴角缓缓上翘，并不回答，只探头上去，用柔软的唇瓣去磨蹭唯安软乎乎的脸颊。
　　嗓音醇而好听：“……这次穿了裙子。”
　　作者有话要说：　　女王节快乐！


第44章 幽怨豪门：女人别想逃（20）
　　唯安的脸“轰”地红了, 耳尖像是要滴下血来。
　　当她知道对面这位是真正的顾倾以后，在亲热上反而更增加了羞耻感。毕竟这可是她从小到大的顾姐姐, 是那种她什么傻样都见过的人。尤其唯安想起自己的“甜甜猫限量版”还在顾倾的包里的时候……
　　顾倾亲了亲唯安的唇瓣，轻声说道：“别生气了，你要不要？”
　　“要……要个屁啊——”唯安第一个字出口就被按倒在车座上, 她手忙脚乱地要推开欺身而来的顾倾, 顾倾抓住她的脚腕，盯着她莹白的脚脖子眼神暗沉，不知道又想到了什么，唯安被攥的太紧, 脚腕收不回来只能按住中间的裙子聊以遮挡。
　　顾倾：“我说……要不要试一试绑——唔唔……”唯安猫儿似的一弓腰弹了起来伸手捂住了顾倾的嘴。
　　顾倾露出一双笑意盈盈的眼。
　　唯安面红耳赤还眼泪汪汪, 嘟着嘴唇，看起来楚楚动人要多好看有多好看：“顾倾！你刚刚就是为了扒我裙子吧！收买医生根本不需要脱|裤子你当我傻吗！”
　　顾倾被捂着嘴：“那女怀不是脱惹……”（那你还不是脱了）
　　世上竟有如此厚颜无耻之人。
　　唯安瞪眼：“……你混蛋！”顾倾抓住她乱动的手：“别闹，好好的。”
　　她把唯安堵在角落，双手捧住她的脸，看着她：“好啦, 不生气了, 我跟你道歉，好不好？”
　　唯安“噗嗤”笑了出来, 却忽然笑着掉了眼泪。
　　“噢不哭了, 乖……”她像很久以前哄唯安一样跟她额头相抵, 只是此时情愫已生，花藤生根绕缠纠葛，人生白驹过隙, 今非昔比，久难释怀。
　　“我、爱、你——”顾倾贴着唯安的鼻尖，好看的唇角弯起，胸腔微微震动。
　　唯安睁大着眼，长睫颤抖，她的心跳在空气中都清晰可闻。
　　究竟要远隔多少年的岁月，才能听见一声闷响的爱意，而我也来到树下，从此情种发芽，满树开花。
　　隔了很久很久，顾倾听到一句，声量犹如小猫的轻声呜叫，又甜又痒：“……我也爱你。”
　　顾倾直起身，居高临下地看着自己阴影覆盖下的唯安，她红着脸眼神也羞地躲避。
　　她深吸一口气：“果然还是应该绑起来试一次。”
　　唯安：“等等……诶！！！”
　　……
　　“好了，我给你吹吹就不疼了，来……”
　　唯安趴在枕头上抱着松软的枕头推开顾倾试图靠近的脸：“走开——不要你吹，又想干什么？”
　　她眼圈还红着，连带着小巧的耳朵和白皙的脖颈上颜色也泛着好看的粉色，只是脖子上和手腕上有一些似乎是绑绳的擦伤。
　　粉里透红的擦伤存在于她脂玉一般的的肌肤上，唇齿贴上去淫|糜而性|感——至少在顾倾看来简直是令人血脉喷张。
　　不过唯安不让她再像条大型犬似的亲亲舔舔，顾倾只好作罢，坐在一旁梳头发。
　　唯安转过头，脸颊被枕头挤得变形，但她睁着乌溜溜的眼睛盯着顾倾梳头发的样子，这画面连起来看莫名可爱。
　　顾倾的余光注意着她，终于笑道：“没有人说过你像小猫吗？还是那种……”她扎起长发走到床边宠溺地点了一下唯安的鼻子，“野的时候不回家，非要被人拽着才肯趴在身上喵呜喵呜撒娇的那种。”
　　“我才没……”
　　“一看就不是什么正经野猫！”顾倾扑上床压住她，两个人笑着闹作一团。
　　唯安腰实在有点酸，或许是昨晚真的有些过了，她和顾倾都不提起接下来的安排，但却都同时起床穿衣，梳妆打扮好。
　　顾倾强烈要求给唯安梳头发，正抢到梳子才把人按住，老管家便前来敲门：“大小姐，xx肿瘤医院赵医生打来的电话，找您的。”
　　顾倾只好把梳子悻悻地递回去，打开门接过电话。
　　里面传来有些熟悉的女声：“是顾小姐吗？昨天你拿走了医院的一袋血袋，需要你尽快来缴费。”
　　“……”顾倾扶额笑了，是昨天那位放弃了五百万的医生，她只好对这位“铁面无私”的医生承诺一定会去缴费。
　　唯安和顾倾坐在豪车里，隔板上的液晶屏播放着林玉莹留下的U盘里的一段视频。
　　其实那几张文件顾倾和唯安看过了，是林玉莹和顾豪的离婚协议书，里面写明了林玉莹自愿放弃物质上的一切财产，净身出户，只要求把女儿顾唯安的抚养权给她。
　　而那个U盘里除了这段视频以外，还有几个文件夹，里面全是照片，每一张照的都是写满账目的纸页，加盖着顾氏集团的公章。
　　每张照片的背景是一张似乎很大的办公桌，胡桃木的颜色，许多镜头比较远的照片右上角都会出现一个杯子，右下角会出现一支钢笔。
　　联系到这是顾氏集团的账目，唯安推测背景应该是顾豪的办公桌。
　　林玉莹临走留给她最后的遗物，则是她亲生父亲偷税漏税做假账的证据。
　　林玉莹这个女人，情深义重，但她却骨血刚烈，文件里还有林玉莹亲手做的详细的名录，甚至详细到唯安几乎已经能确认这个女人曾经一定想过无数次去上诉，揭露这一切。
　　但一场本并不应有的感情折磨了她一生，林家骨血嫉恶如仇，她哥哥林玉堂到如今依然是D市乃至全国闻名的检察官，到头来她最终还是败于感情，不敢亲手去揭发自己所在乎的人。
　　U盘里剩下的这唯一一段视频，只有段段的十分钟。
　　镜头开始是黑的，三四秒过后能看出拍摄的人将镜头前的手指移开了。
　　地方看起来似乎是酒会中途的阳台，角度是从阳台侧面进去的。画面最靠近镜头的那个女孩身材曼妙，靠着一个高大男人的肩。
　　二人露出年轻的侧脸，俊男美女好不登对。年轻的顾豪手里端着酒杯，林玉莹靠着他的肩，卷曲的发梢温柔地搭着男人的肩膀，林玉莹穿着一件暗翠色的旗袍，手上戴着森绿的玉镯，虽无多少首饰，但雅的舒服，贵气自然。一瞧就是林家的后人。
　　镜头有些晃，拍摄视频的人说话了，是个明显含着醉意的男声：“诶诶——顾豪你不够意思啊……还想金屋藏娇不让兄弟们知道，够贼的啊！”
　　倚靠着铁艺扶手的顾豪和林玉莹同时转过头，林玉莹抬起莹白的腕子遮嘴一笑，嗔道：“顾豪，你看你非出来，小温（听不清字）不高兴了，快回去吧。”
　　拍摄视频的“小温”爽朗笑起来：“哈哈哈哈嫂子不用管我们，我就是拍个视频给这帮毛小子看看，林家府上的大美女！”
　　“哎呀小温……”林玉莹开玩笑地往顾豪身后躲，顾豪哈哈笑着伸着双臂抱住了她，对着镜头佯装要泼酒：“拍个屁，我的女人，你拍都不准拍！给我删了！快点……”顾豪放开林玉莹，冲着镜头跑来，拿着东西的小温转身就跑，画面一时糊了，只听见背景音里林玉莹脆生生的笑声和顾豪的笑骂声。
　　视频中途忽然切了，看起来是同一场聚会，而这次入镜的人就多了起来，男男女女聚集在别墅的阳台边上，镜头扫过，依然是林玉莹坐姿最端庄，模样最温柔。
　　顾豪忽然凑头过去跟林玉莹说了句什么，林玉莹的脸唰地红了，她举起拳头打了一下顾豪的肩膀，但男人坐直哈哈大笑。
　　镜头朝他们俩走过去，坐在了顾豪身边，这次换了个女孩子拍：“诶，玉莹姐，林家跟顾家这就算是订了吗？”
　　顾豪的脸色似乎有一瞬不对，但画面清晰度不高难以辨认，只是林玉莹笑起来：“是啊，我们已经订婚了。”她幸福又小心地伸手过来亮出手上的订婚戒指，是个素圈，没什么花哨。相比顾家现任那位继母，林玉莹简直就是闺阁的大小姐，温文尔雅，低调清素，连戒指都不愿挑花哨的。
　　“恭喜！我刚从国外回来，还没敬过我玉莹姐呢！”她拿着镜头去敬了林玉莹。
　　林玉莹喝光了酒杯里的红酒，旁边众人起哄让顾豪“亲一个”。
　　林玉莹脸全都红了，她低着头摆手，倒是顾豪大方，伸手扳正了她的肩膀，正视着她，林玉莹羞地伸出手来拢头发，垂着眼不敢看对方。
　　顾豪抬起她的下巴，凑过去吻住了她——人群欢呼起哄，有人摇起了香槟喷了一地。
　　一吻毕，顾豪睁眼，双手扶住林玉莹的脸颊，深情道：“玉莹，我会爱你一辈子，这辈子我绝不放手！”
　　林玉莹羞红了脸低头不语，顾豪又伸出手指天：“我发誓，我顾豪要是负了你，这辈子不得好死，天打雷劈——”林玉莹捂住了他的嘴，“说什么呢……不要你这么说。”
　　众人还在起哄，视频结束了。
　　唯安和顾倾看完，良久没说出话。
　　槽点太多无从吐起。
　　泪点也太多，又心酸又可笑。
　　顾倾伸手牵住了唯安的手：“把证据交上去吧。”
　　唯安看着最后那个画面发呆。
　　“……好。”
　　这一声落下，顾氏集团几百年几代人打下的豪门基业，恐怕要一夜之间轰然倾塌。
　　这富有的商业帝国或许也要江山易姓，在激起巨大的水花后，永远消失在洪流里了。
　　“滋滋——滋——宿主，宿……你在……”唯安脑海里21号的声音断断续续，似乎她是在做最后的挣扎，杂音过了一会儿，终于能听到她完整的话：“宿主，流产任务完成，系统确认主要剧情涉及人都已相信这一事实，经验值结算计入本世界成就，宿主，最后一个任务，把你手里的证据交给顾豪做一个交易，让他同意你和顾轻轻远走高飞。”
　　唯安惊愕地抬头，看向顾倾：“顾倾，系统让拿这些证据……和顾豪做交易，完成he结局……”
　　顾倾琥珀色的眼珠定定地看着唯安，她突然笑了：“唯安，有时候，人生不是可以为了感情付出一切代价的，底线和原则才是活着的标尺。唯安，你难道想和林玉莹一样，受一生的折磨吗。”
　　唯安沉默了。
　　“可是……我答应了21号帮她再达成一个世界的成就的……”
　　作者有话要说：　　大家要是有觉得我写的看不懂，或者模糊的地方，或者写的不好的地方，都一定要告诉我鸭！我指望大家进步，大家可不能鸽我哦~
　　当然人参公鸡就还是不要吧233
　　今天十二点后有双更掉落~惊不惊喜意不意外~嘿嘿嘿宝贝儿们周末快乐~


第45章 幽怨豪门：女人别想逃（21）
　　“……唔, 那就看你的决定好了。”顾倾捏了捏唯安的手指，“无论如何, 我相信你都不会选错。”
　　唯安抬头看着她的眼睛，光下折射的深琥珀色瞳孔如同润泽灵动的美玉，顾倾的这双眼睛, 一笑当真能倾倒众生。
　　“21号, ”唯安叫她，“抱歉。我接受不了让顾豪逍遥法外的结局。”
　　脑海中21号沉默良久。这或许是这个一向聒噪的系统沉默最久的一次。
　　“哈哈，”她突然笑了两声，虽然是机械音还是能辨认出语气里的轻松, “宿主, 我就知道你不是那种人。虽然我作为系统，不是一个那么称职那么有用的系统，但是认识宿主，我学到了很多东西。”
　　“原来人类是这样善良，坚强, 性感, 又清醒的生物啊。”
　　“宿主，虽然我们可能就此永别, 但是别忘了……滋滋……我滋……纵敌有千军万马, 我还守在你身后。”
　　唯安怔住了。
　　良久, 脑海里的杂音逐渐归于平静，唯安试着呼唤，却再也没有回应。
　　那句话是顾倾出道时写的一首歌里的歌词, 唯安用这首歌作手机铃声，很多年没换过。
　　21号虽然蠢些，但她似乎比其他系统更接近“人类”。
　　因为人类本身就是有感情，有弱点，有软肋，有悲欢的生物。
　　唯安想着，在脑海中自顾自地对21号说了最后一句：“再见。蠢蛋。”
　　顾倾：“……嗯？”
　　唯安展颜一笑：“走吧，目的地不变。”
　　顾倾叹了口气，笑了：“就知道你会选什么。这么多年了，我还不了解你？”
　　“……哼。”唯安佯装生气，却紧紧靠住了顾倾的肩膀。
　　她们此行的目的就是去找林玉堂这个著名检察官，上交顾氏集团偷税漏税的证据，好在林玉莹的哥哥并不是苛刻的人。妹妹50岁便去世，这样的事实也对林玉堂造成了不小的打击。
　　唯安和顾倾挽着手下了车，林玉堂住在高档小区，刚进小区便看到穿着检察官西装的男人从一辆车上下来，年过五十侧脸依然能看出俊气，风度沉稳气质冷清，依稀便是整天登各大法律杂志封面的林检本人。唯安还没张口叫他，车门另一侧开了，下来了一个穿着稍显花俏的男人，此人应该不年轻了，但衬衫还是穿着一件黑底刺绣的，他胳膊上搭着一件西装外套，是灰黑色的。
　　林玉堂朝那人走去，那人回头朝着林玉堂似乎在抱怨着什么，两人一起并肩朝楼里去了。顾倾看了一眼，很快便反应过来那是什么情况，赶紧捂住唯安想要再叫他的嘴。
　　“……没看出来吗？林玉堂单身这么久一辈子不结婚，你还没看出来吗？”
　　“……”唯安挣扎开，“你是说林玉堂有个不能公开的恋人？你……你怎么看出来他俩有……关系的？”唯安难以置信地看向二人刚刚消失的楼门口，似乎想不通顾倾是怎么辨认的，明明他们和普通朋友一样正常。
　　顾倾揽过唯安的腰神秘道：“如果有人爱一个人很多年，那种爱就藏也藏不住了。”
　　唯安脸一红，撅起嘴哼了一声。没接上话来，只好又给林玉堂打了电话约时间。
　　或许是顾家的豪车门口门卫没敢拦下，又有顾倾这个雷达，才发现了林检察官的大秘密。
　　不过林玉堂听到唯安问，也只是惊讶了一瞬间，随即看了一眼旁边窝在沙发上戴着眼镜看书的男人，笑了笑：“是啊，我们确实在一起很多年了，还请二位不要说出去。不过……你们俩也是吧？”
　　被反将一军的唯安脸一红，点了点头，总觉得顾倾一脸的“看我说的没错吧大家都是明白人谁跟谁也别装”……
　　半年后的文山公墓。细雨连绵。
　　唯安和顾倾撑着一把黑伞站在一个墓碑前。
　　唯安把手里的百合花放在黑亮的墓碑前。墓碑上的林玉莹对着路过的每一个人投以温柔的微笑。
　　林玉堂和他家那位“老爷”也站在一旁，林玉堂拎来了一壶酒，蹲下来打开，从袋子里又掏出两个玻璃杯，一边倒酒一边说道：“妹子，哥给你送酒来了。你十来岁的时候就偷咱爸的酒，回回都让我替你挨打，这回我怕了……我请你。”他端起一杯，清脆地碰了一下被雨水冲刷的湿凉的墓碑，仰脖一饮而尽。
　　为他撑伞的男人不说话，眉目俊美安静，就算年纪不小了，也依然看得出年轻时候的风采。
　　林玉堂一杯酒下肚，男人红了眼眶不忍再看。
　　顾倾和唯安在墓碑前站了很久很久。
　　林玉堂看到某个人打伞匆匆而来，便告别了顾倾和唯安，二人一起从另一方向离开了。
　　而来的人穿着朴素的西装，没有领带夹和华丽的装饰，但是却看起来面目清晰了许多。他鬓边发丝白了很多，几乎算得上一夜白头。
　　顾豪打着伞，抱着一捧百合花前来清明祭奠。
　　他看见唯安好顾倾，先是一愣，而后匆匆装作没看见的样子继续上前，把那束百合花并排放在墓碑前。
　　他收起了伞放在一边，从口袋里掏出纯白的布巾，开始擦拭墓碑。
　　唯安看着他温和的动作，几乎怒火中烧，恨不得一脚踩在他的背上。
　　顾豪一边擦一边轻声道：“玉莹……玉莹……我……我来晚了，我对不起你……是我对不起你……”
　　说着说着他便以额相抵，在墓碑前痛哭起来。
　　曾经D市最辉煌的商业巨子，最年轻的集团总裁，如今跪在他负了终生的女人墓前，对着一段或许源头就是欺骗的爱情，痛哭失声。
　　顾氏集团半年前遭到公诉，股价一夜崩盘，摩天大楼里到处都是空无一人的办公室，文件和资料随地雪片一般地四散。
　　记者围追堵截，顾豪几乎一夜白头。
　　那位继母此时倒没有恶毒到见势不妙就走为上策的程度。
　　她只说：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我跟着这个男人，我不悔。”
　　最后顾氏集团大厦将倾，她和顾豪变卖了庄园和别墅，名下的所有房产和豪车，白手起家重新注册了公司。
　　人或许不是什么好人。但事情或许并不是最坏的结果。
　　唯安和顾倾站在顾豪背后，注视着他将墓碑擦的一尘不染，注视着他痛哭失声。
　　这个男人一辈子都不知道自己究竟更爱哪个女人。他人生中重要的两个女人，一个给了他文雅温柔和稳固的地位，一个给了他激情刺激和娇柔的体贴。鱼和熊掌，说到底，还是太贪心。
　　顾豪靠着墓碑坐了半晌，突然开口对唯安和顾倾说：“你们……还好吗？”
　　唯安沉默。
　　顾倾撑着伞，垂下目光看着他，道：“还好。”
　　顾豪苦笑了一下。比哭还难看。
　　“其实我知道，轻轻你并不是我的亲生女儿。出生的时候你母亲说是早产，实际上私人医生告诉我已经足月了。我偷偷找过亲子鉴定，果然，你并不是我的女儿。”
　　顾倾有些惊讶于他在这个时候说这些，她皱眉：“你说这些，是想让林阿姨听到什么呢？”
　　顾豪摇头：“我只是告诉你们，我虽然把两个爱我的女人都辜负了，但是我对你们俩从未有过苛待。无论如何，除了联系不上安安的那些年，我从没有短缺过你们的东西，送你去上学读书，你想去演戏我又找了专业的团队和老师……轻轻也是，我只希望……”
　　他站起身：“我只希望你们俩，别像爸一样，活得这么失败。”
　　此时的顾豪，形容狼狈，面目疲惫。唯安和顾倾竟同时从他脸上读到了中年男人的沧桑和悔悟——尽管这种悔悟也是极其失败的。
　　顾豪走了。
　　唯安和顾倾对着墓碑拜了拜。
　　唯安抚着墓碑温柔地说：“妈，你好好睡，祝你在下面再找一个如意郎君，比顾豪宠你爱你，把你捧在心尖尖上，就像……”她看了一眼顾倾，笑起来：“就像顾倾对我一样。”
　　“妈，我们走了。”她俯下身，亲吻了一下墓碑，轻声道：“我们都要幸福啊。”
　　二人结伴而行，一把伞下两个人，这才是遮风避雨的“伞”的妙处。
　　树后的人影似乎等了很久。
　　唯安和顾倾停在路上，顾倾叹了口气：“……妈，你出来吧。”
　　继母颤巍巍地从树后出来，唯安恍惚发觉自己好像已经不认识眼前这个面容憔悴的中年女人，妆容潦草，身上的珠光宝气去掉后整个人便连最后一点武装的贵气也失去了。看起来和逛菜市场的阿姨没什么两样。
　　她开口：“轻轻……安安……妈知道你们手里还有钱，能不能……能不能借你爸五十万？”她双眼浑浊，眼泪在眼眶中波动。
　　当年的顾豪，五十万掉在地上都要考虑捡起来会不会弄脏衣服。
　　如今看着曾经耀武扬威抓她头发几乎想赶尽杀绝的继母如此结局，唯安只叹了口气，拿过顾倾手里的伞，目不斜视地走了。
　　“不借。你回去吧，和顾豪好好过，祝你不要像林玉莹一样，死的不安心……算了，你根本不可能像林玉莹的。”
　　顾倾最后看了她一眼，叹息道：“我等会让人去你们公司，妈，我和唯安要出国了，可能这辈子也不会回来了。你虽然从没对我苛待过，但我没法在你们二人之间选择你，抱歉。我给你两百万，足够你们公司上市经营周转了。就算是我们这段母女，断了缘分吧。”
　　继母愣在原地，手中的雨伞掉在地上，雨水逐渐打湿了她的头发。
　　顾倾追上唯安，钻到伞下，二人结伴而行，头也不回的走了。
　　“结束了吧？”唯安看着远处朦胧的远山，“我们该怎么办？系统被召回，我们是不是被抛弃在这个世界了。”
　　顾倾弯起眉眼笑了笑：“我的系统留给了我最后一次主宰者权限，我们还有一次赤手空拳闯世界的机会。”
　　“唯安，你要去吗？”
　　唯安看着她。
　　“这个世界可没有系统，我手上也只有一部分背景介绍，万一一去不回，我们可能会阴阳两隔——”唯安捂住顾倾的嘴：“干什么呢乱说话！”
　　她挑起眉，笑的灿烂：“我听系统说过，下个世界是古代，既然来了，不去怎么能行。反正也是人生，多拥有几段，大不了就是一死，你我都一样。”
　　顾倾无奈地笑了笑，“算啦，就知道你肯定要玩。不怕危险吗？嗯？”
　　“我唯安怕过什么？？？”
　　“你怕老鼠和蟑螂还有肉虫子……别以为我不知道。”顾倾伸手刮了一下唯安的鼻子。
　　唯安还未反驳，便被吻住了唇。
　　世界分崩离析，转瞬间唯安便灵魂出窍大脑放空。
　　再次醒来，会有什么危险和刺激，唯安都不知道。但是管他呢，只要顾倾在身边就好。
　　然而此时的唯安却怎么也料不到，这一世她竟然找了顾倾很多年，最后阴差阳错，却发现原来那人就在身边。
　　作者有话要说：　　双更掉落！！！
　　明天最后一个世界开启，依然双更，周末快乐各位小宝贝儿~
　　三世界没有系统的哦，人生如戏纯靠演技，依然是本人惯例，先沙雕后煽情，喜欢的宝贝儿请继续支持鸭~我爱你们mua


第46章 腹黑王爷：王妃请侍寝（1）
　　唯安还未醒来。眼前一片黑暗, 她能感觉到手脚，但就是难以动弹。
　　脑海中涌进了杂乱的意识和信息。很快, 却很繁杂，这让她只能先整理恢复自己清醒的思维。
　　时代大背景在靖朝，首都汴京, 国土横穿一条洛水江, 而洛水江北，是大片中原肥沃的土地，汴京就在其中。
　　江北最大的江湖势力，帮派名叫“帮帮帮”……
　　唯安被这个名字敲得头疼了一瞬间, 好在这个“帮帮帮”有个可以入耳的外号——“三帮”。
　　行吧, 都差不多。
　　唯安的身份则是三帮的帮主，人称“冷面仙子”，也就是摆着一张倾国倾城的脸蛋儿却不愿意露一点笑颜，以冷漠著称，以绝色惊人, 以绝世武功杀人。反正是个跟唯安这个又怂又浪的人设毫无重合的角儿。
　　唯安对着这“冷面仙子”四个字琢磨良久。内心毫无波动甚至想吃*烤冷面。
　　三帮的帮主唯安, 一向面纱笠帽以遮容颜，长剑在手, 她有一招奇学, 号称剑出鞘必杀人, 所以唯安轻易不拔剑，一向只用剑鞘打架，四两拨千斤, 高人风范，侠女风骨，又有绝世容颜，不做女主简直天理不容。
　　而这一世的顾倾，则是柳宗成，柳相的嫡女，宰相一人之下万万人之上，而他的嫡女也是备受宠爱，琴棋书画样样精通的小美女——毕竟她刚到适婚年龄，也就是15岁。
　　唯安梳理到这里心里直痒，那可是一个不会武功的软软的小顾倾啊，还不是任凭她抱在怀里揉搓……由于怕自己现在“瘫痪在床”擦不了口水，唯安只好不再多想。
　　这个世界里，原男主名叫李元清，年纪轻轻和皇帝共同打下了江山，封王为“睿”，汴京城无人不知无人不晓的睿王。其人也是能文能武的奇才，尤其出名的不是他多么能文诗舞墨，多么能打能杀，而是他那张脸——古有兰陵王上阵带面具，今有睿王爷回汴京装乞丐。
　　他在外封王，每年回到汴京，全汴京的姑娘都会挤到城门口，就为了一睹风采。甚至曾经为此发生过严重的踩踏事件，所以京兆府尹严禁睿王露面回京，睿王每年回京只好伪装成其他身份，并且还要遮住脸。这就有了睿王回京装乞丐的传说。
　　睿王如此炙手可热的原因，除了盛世美颜，还有一点便是他府上并无妻妾。
　　而将唯安这个女主，睿王这个男主，以及柳轻轻这个女二，这三个完全不同身份的人联系起来的，则是皇帝的一张指婚圣旨。要将柳相之女柳轻轻，许配给睿王李元清。
　　而柳轻轻听闻此事后，却连夜从家中翻墙而逃不知去向，所以柳相便来找江北最大的江湖势力相助，找到他的女儿。
　　也就是唯安。
　　信息整理到这里，唯安猛地睁开眼睛。意识笼罩四肢，她一下子坐起身。
　　这是一间气氛暧昧的房子。她身上穿着白色的薄纱，而里面是白色刺绣的短衣长裙，赤着脚，脚腕上还拴着铃铛。而床的帐幔放着，透过红纱帐幔可以看到外面灯光略昏暗，桌上一盏油灯，茶杯茶壶安静摆放。
　　外面传来喧哗和嬉闹声，混杂着丝竹管弦靡靡之音，屋内屏风上还绘着酥|胸|半|露的仕女图，提着字眼隐晦的诗词。
　　唯安觉得……自己可能醒的不是地方。
　　说好的“冷面仙子”呢？她到底有几层身份……
　　唯安刚赤脚下床，撅着屁|股在床下找鞋，房门便被推开了——
　　“帮主，贵客已经在包间等……等……”和唯安差不多装束只是露的更多的姑娘愣在当场。
　　唯安只好缓缓站起来，直起身，维持着不笑的脸，淡定地仿佛刚刚那一幕是对方的幻觉：“知道了，带路吧。”
　　显然对方也觉得刚刚那一幕一定是幻觉。三帮绝色惊艳的冷面帮主，绝不可能是个趴在地上找鞋的二货……一定是幻觉。她将面纱递给唯安，看着唯安戴好才将帮主引出了房门。
　　唯安暗自后悔，这次应该随时记住自己的人设，要不然露馅了可能会被各路英雄好汉追杀，质问你是谁你不是帮主……之类的。
　　出了房门唯安可以确定这就是个花楼。传说中的高配版怡红院。
　　一楼大厅底下有一群歌女抚琴，不怎么想上楼享受的客人就在一楼听听姑娘们的合奏，吃点小菜喝点花酒。
　　而楼上各个包间的门上绘着花里胡哨的金底壁绘，红纱垂在走廊一侧，随风飘摆，侍女敛住衣裙走过，裙角带起阵阵香风。
　　有公子搂着姑娘经过走廊，却也是细声细语，并不像传说中那样高声喧哗。
　　唯安看的阵阵惊叹，这画面简直完全的烧钱。不知道这个游戏公司在这些世界里投了多少钱……
　　拐过几个弯，走到最偏僻的包间门口，引路的姑娘才示意到了。唯安推门而入。
　　“……前朝至今这段曲子都无人可得其精髓，今日竟有幸闻得此曲，实乃本官耳福啊……寒石兄的琴简直天下难寻，请！”
　　“不敢，请！”
　　隔着屏风唯安看不到对话的两个人，但从声音判断第一个说话的是个中年男人，接话的那个稍微年轻一些。
　　带她来的姑娘让她在屏风这侧等候片刻。她先绕进去，不知是不是对里面哪位小声说了些什么，那个中年男人听完“哈哈”笑起来：“寒石兄，你可有眼福了，今日醉文楼头牌秋儿姑娘有空，正好到我们这里小酌几杯，寒石兄，如何？”
　　那年轻一些的男人愣了愣便也笑了起来，“三生有幸。”
　　唯安和那个姑娘对了个单方面的眼色，唯安便硬着头皮一头雾水地进去了。
　　绕过屏风，里面的长矮桌上摆着酒菜，里面端坐的中年男子看起来倒是没有多少中年男子的油腻，面目清爽，只是带着威严，令人不敢直视；而他对面的年轻男子也还算清秀，长眉细眼，像是戏中小生。
　　唯安福了个身，只轻声道：“见过二位大人。”维持着高冷人设。
　　显然那位年轻的一见唯安便被迷住，虽然戴着面纱，但她垂着眸莲步轻移，脚腕上的铃铛轻声晃响，虽然长裙曳地不见玉足，但仅听声音便可知纤纤玉足之美，难以招架。
　　唯安察言观色，直接朝里面那位位高权重的去了，坐下先倒酒，唯安正要伸手去拿酒壶，那位伸手却挡了，只悄悄塞给她一个纸包，纸包开口，里面是灰色药粉。
　　唯安抬眼对视，但对方只是看着发愣的寒石兄，含笑道：“怎么样？醉花醉花，无花怎可醉人？”
　　唯安掂量了一下，觉得还是顺着意思下了药粉，倒了酒。
　　“诶，先敬我寒石兄一杯。”唯安只好将杯子默默转向对面的人：“大人请。”
　　那位已经不知灌了什么迷魂汤，看也不看便一饮而尽，很快便不省人事倒在桌上了。
　　“大人今日找我何事？”唯安拿着高冷脸，端坐在原地，冷冷地看向这位穿着低调却仍看得出非富即贵的中年男人。
　　“柳宗成有一事相求贵帮，还请帮主务必相助。”
　　啊，原来是柳宗成，那位位高权重的宰相大人，柳轻轻的老爸。唯安心下清楚了，便开口：“若是找寻爱女一事，在下可助柳相一臂之力。”
　　柳宗成抿唇笑了笑，神秘道：“如此甚好，但我专程亲自前来与帮主相见，请贵帮相助的，不仅仅是寻女一事，故而找来寒石兄作陪以掩人耳目。”
　　唯安抬眼看他。
　　“小女出逃前带走了家中一块美玉，而这块玉，关系着前朝仁成皇帝的一道密旨……”
　　唯安：“……”？？？这怎么听着……越玩越大？
　　“前朝仁成皇帝是最后一任文朝皇，而他在位时曾得知国境内有一罕见的黄铜矿，而他因为此事拟写了一道密旨，密旨中便是此黄铜矿的位置。若得此矿，国将富足，百姓也将富裕。”
　　“……柳相是说，让在下找到爱女，并将那块关系重大的玉一并交还？”
　　柳宗成点头：“不错，正是如此。只有那块特殊的玉，磨成粉末铺洒于密旨之上，地图方可显现。帮主，这可是造福万民的大事啊！还望你珍而重之，顾全大局。”
　　“可柳相既然曾有玉石，为何不先将地图拓印下来？如今若是找不到，岂不是却为时已晚。”
　　柳宗成：“前朝密旨不在我手上。私藏前朝密旨是重罪，我身为宰相，万不能以身试法。只是美玉关系重大，为了黎民百姓，此玉定要寻回，无论付出多大代价……”
　　唯安与他对视三秒，双方似乎都在审视，最终唯安应了一声。
　　她退出房门，门外便有两位小厮等着抬那位“寒石兄”。
　　刚刚那位姑娘迎上来：“怎么样帮主？事情谈妥了么？柳宗成那老狐狸给了多少钱？”
　　唯安看她一眼：“三千两银票。”
　　“喔喔……”姑娘打起了鸣，急忙追上唯安的脚步：“帮主他真肯给这么多？要是我们跑了老狐狸岂不是赔的裤子都没了？”
　　唯安想笑，但是为了维持人设只好偷偷掐了一下大腿：“……聒噪。”
　　“换衣服，带我回帮。我好尽快安排此事。”
　　“好嘞！帮主跟我来……”
　　正当掀开二楼红纱帘往楼下走的当口，从二楼各个方向的房中忽然窜出数个黑衣人，木栏“跨啦啦”被踢倒一片，楼下正翩翩起舞的舞娘和琴女们纷纷尖叫逃窜，连客人们一见黑衣人的兵刃似雪都吓得面如土色到处躲藏。
　　唯安依然立在原地，身姿挺拔，剑刃带起她的裙，她依然站立楼梯顶端，一副高人风范的冷漠脸。
　　实际上她吓呆了。
　　“帮主……你果然不愧是我们三帮的帮主……”姑娘泫然欲泣，感动地以手拭泪。
　　一边拭泪一边跑得比谁都快。唯安甚至觉得她用上了轻功在逃命……
　　唯安越怕，黑衣人还偏偏围住了她。
　　“干……咳……何许人等？”唯安差点被自己一句话卡死，但好在她冷眉冷目，身上气质凌冽，黑衣人暂时不敢靠近。
　　领头的蹲在二楼栏杆上答：“杀你之人。”
　　话音刚落，黑衣人从四面攻上，唯安所在的位置是整个楼正门所对的唯一一个木楼梯，这个地方易攻难守，千钧一发之间——
　　唯安只好走为上策。
　　她敏捷地翻过身从楼梯上翻下，想着直接跳到下面铺的舞毯上应该不会摔的太惨，但是意想不到的是她刚一翻过木栏，身体便自然轻盈起来，脚尖一点便于空中飞跃出去好几米，丹田部位微微发沉，唯安在二楼红纱帘前的栏杆上站稳脚跟，面色毫无波动，睥睨四方。
　　“woc这就是传说中的轻功！！！这辈子飞过轻功真是值了……”唯安内心汹涌澎湃甚至想出去连翻十几个后手翻庆祝一下会飞的感觉。
　　这感觉太美妙了。
　　黑衣人趁势追上，她在红纱间翩然起舞一般躲避，刺客的剑带起利风，砍的扶手木栏花雕彩绘斑斑驳驳，红纱也四处飞舞飘落，而她带着面圣，一身白衣披白纱，行云流水般穿梭于刀剑之中，众人连她的裙角都摸不到。
　　直累的刺客无法，只得孤注一掷甩剑出手，唯安下意识一侧身，便接住了这把剑。
　　她还记得她有一奇招，剑出鞘必见血。
　　她剑柄在手剑尖朝下的一刻，能感觉到气势汹汹的刺客瞬间便集体怔住，随即恐惧的气氛传开，他们几乎想要四散而逃。
　　为首的刺客眉目狠狠一戾，“唯帮主，我们是来找柳相的，你何必惊动至此？”
　　唯安抬眼，淡淡地望了一眼开口之人：“你们刚刚说，‘杀我之人’？”
　　啊装逼真爽。唯安看向对方的眼神不由得更冷。
　　刺客头目梗住。
　　“……这，唯帮主，还请让开。想必你一江湖中人，也不想沾染上朝堂恩怨。”
　　“——朝堂恩怨？”唯安身后，柳宗成施施然走出，“想来是在下于朝堂之上得罪了某些大人，唯帮主，多谢今日相助，在下感激不尽。”
　　唯安淡定地一点头。冷漠地转身，下了空无一人的楼梯。
　　走到半中，唯安停住了，头也不回：“你们回去吧，柳大人今日是醉花楼贵客，若是再有人在醉花楼撒野，敝帮定不轻饶。”
　　她继续往下。
　　忽然一刺客似是不甘，一剑便飞刺向唯安背心，唯安浑身上下的记忆猛然归位，她腰身一转，手中下垂的剑便利然出手，还没等她自己反应过来，剑已经透穿了刺客的胸膛。
　　唯安着实吓了一跳，她手腕一抖，刺客便“噗通”一声砸到了下面的舞毯上，四肢扭曲不动了。
　　但在旁人看来，唯帮主只是抖抖手腕，收了招式而已。
　　唯安的手在发抖，她几乎握不住剑柄。
　　装逼是不错，但是刚来这个世界就让她杀人，这也太刺激了。
　　为了不让旁人看出她手抖，唯安只好把剑扔下去，“铮”一声扎进了大方桌。
　　她道：“请几位离开。”
　　刺客互相对视几眼，最后还是撤了。
　　等他们全部从窗口跳离后，唯安正好站在最后一阶上。
　　外面忽然传来喧闹，从醉花楼正门呼啦啦涌进一帮一看就都是江湖装束的人，有男有女有高有矮有胖有瘦，但都神色聚集，眼神带着精光，都像是有武功傍身。有的赤手空拳，甚至像是街边的小贩，有的甚有高人风范，人高马大，武器缠着布条背在身侧。
　　众人进门纷纷单膝跪地，抱拳，口称：“帮主！”
　　唯安偷偷深吸一口气，终于安抚下了自己的心跳，平静地说了一句：“起来吧。”
　　“帮主，已经派人去追了，那伙人逃不远的。”
　　唯安点点头。
　　柳宗成身边的小厮跟着他，下到一楼走到那位被唯安刺中胸口的黑衣人身边，柳宗成蹲下|身，竟察觉到这人并未气绝，便开口询问：“说，是谁人指使？”
　　刺客带血的手抓住柳宗成的衣襟，费力地说：“睿……”便再没了声息。
　　“睿王？”唯安不禁轻声出口。
　　毕竟是男主身份，出现在这种时刻就显得有些诡异了。
　　“……不止是睿王啊。”柳宗成步履沉稳，走到唯安身侧，“前朝仁成皇帝，名讳‘陈睿道’……”他眼神深深，直视唯安，唯安看着他，一时也不明白柳相为何这么盯着她。就像是唯安藏了什么秘密他想发现似的……
　　但是唯安从自己脑黑仅有的资料中搜查了好几遍，并没找到什么涉及“秘密”的东西。
　　柳相看了几秒，便收回了那种锐利的目光，又恢复了原本威严中带着一点笑意的模样。
　　“唯帮主请便，稍后在下会为贵帮送去今日的损失银钱，以补偿醉花楼损失——毕竟醉花楼是唯帮主心爱之地。在下告辞。”
　　门外马车声响起，夜色深深，红灯笼挂着一串，柳宗成接过小厮手里的斗篷，遮住身子头脸，便走出醉花楼，上了回府的马车。
　　唯安咽了口唾沫。
　　“帮主，他已经死了。”一个书生模样的人在查看那个刺客。
　　“……嗯。”唯安潦草作答。
　　“对了，兰兰呢？兰兰去哪儿了？”人群中有人喊道，话音刚落，刚刚带唯安去见柳宗成的姑娘便提着裙角从二楼咚咚咚咚跑了下来，“帮主，刺客全都抓住了，但都当场毙命，不知道哪里有高人在暗中窥探。”
　　“全死了？”
　　“是啊，银针杀人，针针丧命，不知是哪里来的高人，咱们江北可没有这号人物啊……”
　　“别在这里说话了，回帮里吧。”旁边的大汉喊道。
　　唯安便听到外面第二次传来马车声，那个兰兰笑着搀扶住唯安：“帮主，回我们古青寺吧，咱们还得商量一下怎么花那三千两银票……”
　　“瞧你说的，小丫头片子钻钱眼儿里了啊？”旁边的大娘笑着啐她。
　　唯安被簇拥着上了马车，兰兰作陪，其他人自行前往。
　　唯安良久没说话。
　　她只是惊讶于原女主是个什么样的女人，能把帮派开的妓院寺庙都是据点……
　　简直神人也。
　　只是来到这个世界，最大的问题就是，她找不到柳轻轻。这可怎么办。
　　马车约么走了半个时辰，寺院的正门便就在眼前了。
　　唯安在车里就换了一套衣裳，依然是一身白衣，笠帽下围着白纱遮面，兰兰又将一把剑柄嵌着翡翠的长剑递给她——女主标配，侠女风采，完美。
　　唯安下了马车，刚一推半掩着的寺门——“哗啦”
　　一盆清水便从寺门上掉了下来。
　　唯安躲避及时，滴水未沾身，站立原地依然面无表情。
　　内心：“mmp谁干的无聊事儿？？？”
　　寺里传来一串幼童清脆的笑声，“安安这次又没发现！哈哈哈……”
　　作者有话要说：　　新世界双更合一，感谢各位宝贝儿继续支持！
　　古风世界稍微有点悬疑权谋，不知道大家喜不喜欢，甜会一如既往地甜，沙雕也会一如既往地沙雕，但是套路将会完全不同啦hhh感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：是1.7m的大可爱林斯we 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第47章 腹黑王爷：王妃请侍寝（2）
　　唯安黑着脸在原地站了片刻, 里面幼童的笑音逐渐近了，在接近门口的地方撞上了什么人：“哎呀——大和尚你做什么？”
　　“寺中晦暗, 小睛不要乱跑。”一个温润男声道。
　　兰兰赶紧推门进去打圆场：“喂喂，小东西不要命了？当心帮主将你绑起来扒了|裤子狠狠揍你！”
　　幼童：“略略略……”
　　“法明，帮主今日有要事同帮内相商, 你先去看看正殿。帮主随后就来。”
　　唯安敏锐地感觉到这个疯疯癫癫的兰兰对这个“法明和尚”的语气……似乎颇有点含羞带怯的意思。
　　看来这个大和尚长得肯定不错。
　　唯安在心里鄙视了一下同为颜狗党的兰兰。看她多能端的住, 每次顾倾要求亲亲十次至少有两次她都会矜持的拒绝。
　　她跟着神秘兮兮的兰兰进了寺院。
　　天气正是溽暑时分，但寺院里却极为清凉，唯安猜想应是每日用清水泼洒庙内青石板的缘故。
　　长廊颇深，唯安遮着面纱, 夜色也深, 灯也看不真切。
　　直到进了正殿，光线才稍稍亮起来，彩绘的石像前供奉着香火，长明灯和烛火幽幽亮着，但整个正殿却深而广, 这么些灯火也只是依稀可辨。
　　唯安被兰兰拉到石像前, 在一个蒲团上坐下，她刚把剑放在身侧, 门外便传来幼童的哼唱蹦跳声, 随即门口探出一个小脑袋, 是个眼睛贼大贼亮的小姑娘。梳着两个极小的撮儿，扎着红绳，乍一看像是画上的哪吒, 但是发色有些泛黄，唯安觉得这孩子说不定是什么“西域混血”，还长这么标致的小脸蛋儿。
　　唯安被这美貌惊了一下，随即便意识到这个就是刚刚在庙门上架木盆的那个“混世小魔王”。
　　小姑娘似是知道自己刚刚得罪了帮主，一双大眼睛眯着，冲着唯安笑，她穿着打着补丁的粗布裙子，不好好走路非一蹦一蹦的，身上的裙子对她来说有些不合身，但是贫穷似乎丝毫不影响她的颜值，她背着手进来，唯安看向她。
　　“安安，你猜我给你带了什么？”
　　兰兰顺势站起来眼疾手快地揪住了她的耳朵：“好啊你个小崽子，没礼貌，给帮主使坏不是一天两天了，要不是帮主饶你，我先打你的屁股！”
　　“啊兰兰打我！帮主你看她打我！”小姑娘被揪住耳朵吱哇乱叫起来，唯安刚抬手准备制止，没想到那姑娘自觉挣脱了兰兰的束缚“哧溜”一下钻到唯安的怀里窝好，脸蛋贴着她，仰起头一脸的委屈。
　　“安安……我把最好吃的奶糖分你一半，你不要打我好不好嘛……”小包子小胳膊小腿搂住唯安，还软软地撒娇，唯安的母性一下子暴涨五百个点。她面无表情，透过面纱望着怀里的小家伙，内心却只想在这小包子软软的脸蛋上咬上一口。
　　“……帮主！外面人基本都到齐了，今日花凤婆说有事就不到了，让他孙子替她来的……哝哝别哭哦——就这个小玩意儿，哈哈哈哈……”怀抱婴儿的大汉一脸络腮胡，一手拿着拨浪鼓，一边说着一边往里走，外面人声有些喧哗，冷清的小庙忽然便热闹起来。
　　“花凤不来咱们帮主可松口气，话说这么些年十里八乡的俊俏男人都让这老婆子给咱们帮主拉过媒，帮主倒是没嫁出去，她倒先成了大媒婆……”
　　“帮主可是天上仙子下凡，哪能嫁给那些山野村夫——哟，那边，咱书生可来了，我得找他去，上回托他给我写的情诗都什么破玩意儿，许秀才一准的拒绝我……”
　　众人拉扯着进了正殿，唯安窝在怀里的小包子这会儿倒是猫咪一样乖巧，只小手抓着唯安雪白的衣襟，一双眼睛咕噜噜地看着众人。
　　“诶，小晴儿，”有个纤腰长腿村花模样的大姑娘正聊着天，忽然看见小包子，便蹲下身招手：“来来，让玉姐看看变丑没有？”
　　“才没变丑呢！你才丑，略——丑八怪！”说完又埋头在唯安身前。
　　“嘿你小丫头片子啊……”她走过来自来熟一般坐在唯安身边，甚至勾肩搭背起来：“我说帮主，我都嫁出去了，你怎么还没动静？总说什么大仇未报不谈婚嫁，你到底什么仇啊？”
　　唯安：“……？？？”
　　那可真是难为你了……我也是刚知道我有大仇未报。
　　见帮主又是沉默，玉姐只好拍拍身上土站起来：“你啊，就犟吧啊，什么时候咱们三帮的这些丑女人都嫁完了你就好了……嘿你说你怎么就不上心……”
　　她被旁人围笑着拉走了。
　　又一堆人上来跟唯安寒暄，唯安只好依然保持冷漠。但是她一度怀疑这个帮主是假的，实际上人设就是个村委会主任……因为和她寒暄的人都毫不客气，简直就像对待亲戚。江北最大帮派帮主该有的威严呢？唯安悄悄咽了口苦水，顺便把搭在她肩上拍了又拍的手拿了下去。
　　她就知道，这狗游戏绝不会给她安排个大杀四方的装逼角色的……唯安落泪。
　　殿内的人约莫有二三十个，在他们为了“葫芦仙陈闻练的武功到底是不是为了将来种更多葫芦卖”而打起来之前，法明和尚敲起了木鱼。
　　众人便立时安静下来，唯安惊奇的看到刚刚还在跟她勾肩搭背的人转眼间便表情严肃，三十余人竟毫无错处精确地知道自己的地位——也就是该在帮主面前坐的位置。
　　转眼间人群便已排好，如同方阵一般整齐。唯安不禁惊叹。果真是江北第一大帮。
　　法明和尚的木鱼还在敲，他轻声念经，整个大殿内忽然便陷入了安静。
　　唯安怀里的“混世小魔王”居然也难得地正色起来，只是依然坐没坐相地抱着唯安的胳膊。
　　兰兰显然是唯安的贴身侍女，她和应该是最受宠的小包子晴儿分坐在唯安左右。
　　其余人都看着唯安等待帮主发话。
　　法明念完了经文，便也默默地走到一处空位盘腿坐下。
　　夏夜的凉风穿堂。以唯安的伶牙俐齿能胡言善狡辩，一时竟然也不知道说什么。
　　兰兰等了一会儿，提醒道：“帮主，先拿银票啊！”
　　唯安只好站起身来，从怀中掏出那张三千两的大额银票，还有一幅人物画。
　　“……这是柳宗成柳相给的定钱，要我们从倾全帮之力找一个人，他的嫡女柳轻轻。”
　　没有人接话。唯安只好尴尬继续。
　　“嗯，最重要的是柳轻轻的身上有一块玉，这块玉对柳相乃至朝廷都非常重要，我们务必要连玉带人一起寻到，方能交差。”
　　“……帮主，”前排一个魁梧大汉道，“在江北咱们帮找什么都不难，就是他柳宗成要一根针咱也能给他找出来，但是帮主你要知道，这柳轻轻半个月前就跑了，一个黄花大闺女，还闹得满城风雨，这能跑到哪儿去？咱们要是能找着，早就给送到这古青寺让帮主发落了……”
　　“诶，什么发落，说话注意点，帮主说正经事儿呢。”
　　随后殿内便讨论起来。
　　唯安一皱眉，说的也是，这柳轻轻这一世没有武功，那她是怎么做到不被这些无孔不入的江湖人找到的？况且这画像上的柳轻轻，跟顾倾十五六的时候一个模样，美若天仙灿若明珠眸似秋水唇似朱丹，没道理不被找出来啊？
　　“帮主，”法明和尚慢悠悠开口道，他声音温润好听，众人不由得停下来听他所讲：“若是江北寻人未果，莫不如江南一寻。”
　　殿内立即点火似的炸了。
　　“江南？那可是匪患横行的虎狼之地！一个及笄的小姑娘家家，跑到江南去还能活命？”
　　“……胡说，她一个半大孩子，怎么可能横渡洛江跑到江南去……”
　　“但是我们帮也不是没找啊！这不半个月都没找着人影儿嘛真是……”
　　“再说洛江边的船夫都是我们的人，她要渡江，难不成，游过去？”
　　“……”
　　唯安吵得头大。顾倾这疯女人，到这个世界来到底跑哪儿去了……不赶紧着投奔她唯安的怀抱还在等什么……
　　“行了！”兰兰喊了一声，“听帮主的！”
　　话头扔给了唯安，她咬牙道：“那就去江南找。”
　　既然江北已经半个月都没有消息，肯定就在江南。只是不知道顾倾是穿来的时候就在江南，还是她穿来之后才跑去的江南……
　　没有系统当真有种迷雾重重的感觉。
　　唯安叹了口气。但愿顾倾尚还安全。
　　众人面面相觑，有人道：“帮主，我们帮和十三坊有过约定，江北归我们江南归他们，要大张旗鼓的找人，怕是……”
　　小包子晴儿忽然撅起嘴哼道：“就你话多！安安的意思你还不明白？她要亲自去江南找人！”
　　“这……”众人惊骇，“帮主三思——”
　　唯安觉得这阵势还有点土皇帝的意思，但是话赶话说到这儿了，她只好装作“确是如此”的风范，微微一颔首：“不必多说，即日启程江南，江北也定要盯紧，若有消息立刻禀报。”
　　“……”众人只好低头抱拳：“是。”
　　兰兰跟在唯安身后出了殿门：“帮主，当真要亲自去江南？那柳轻轻一个孩子，就算有通天的本事过了洛江，那也不至于要……要出动帮主你亲自去吧……”
　　唯安心里默想着刚刚那个人提到的江南江湖势力“十三坊”，顺口便问道：“这个十三坊，近些年可有什么动静？”
　　她不能直接问都是什么人坊主是谁这种蠢问题，但是问问动向什么的，知己知彼倒也不显得奇怪。
　　“啊帮主你听没听我讲话啊……好吧……这个十三坊现在一统着江南全部的江湖势力，连匪窝都是他们的人，凶悍着呢，动静还能小了？”兰兰抱着唯安的剑明显嗤之以鼻。
　　“怎么讲？”
　　“十三坊新换了坊主，听说邱疆那怪老头练功走火入魔，非要寻什么‘黄金岭’，还跟一伙从咱们江北赶出去的术士勾搭上了，那伙人啊——诶不知道下面人有没有报上来，那伙人招摇撞骗，算卦行医，没一样拿得出手的，还到处害人，最后被咱们赶出去了；最后那怪老头竟然练功练到中毒死了，听说死的可凄惨了……现在新任坊主就是那个耀武扬威一副贱女人嘴脸的凌千山……”
　　“什么凌千山？”
　　“帮主你忘啦？就是那个永远穿一身黑，眼尾老长——像狐狸精似的，来借咱们江北的粮仓官票，还一脸的理所应当，看着就烦。”
　　“……江南匪患横行，食物短缺些，该借就借。”唯安一想到她的心肝儿，十五岁的小顾倾竟然要没有饭吃，就忽然心揪。
　　“是是，上次你也是这么说的……”兰兰嘟囔，“所以那女人才耀武扬威地……还捏我的脸……诶呀恶心死了……”
　　唯安和兰兰走到寺庙门口，马车已经在候着了，众人鱼贯而出，乘车的乘车，轻功的轻功，相继散去。
　　只是山林中隐约传来杀喊声。唯安最初以为自己草木皆兵听错了，但这声音却越来越近。
　　她掀起车帘子，还未进马车，忽然站直了搁着白纱眺望林子：“兰兰，你听到喊杀声了吗？”
　　兰兰一脸懵：“……没、没有啊……”
　　唯安却觉得那声音越来越清晰。
　　兰兰战战兢兢道：“没有吧……帮主你别吓唬我……我知道你耳力过人，但是也不带这么诓我的……”
　　“来了……”
　　唯安听到有人飞速用轻功朝自己这边飞来，听此人带起的风声极轻，应该是个高手。
　　兰兰一怔，便有身着黑衣的人跳到马车前方，单膝而跪抱拳道：“帮主，山下有官兵在追捕一个孩子。”
　　“一个孩子？”
　　唯安忽地心念一动。
　　“是，是个女孩，大概……将将及笄。”
　　兰兰皱眉：“为何官兵要追一个半大孩子？还是个姑娘？”
　　“回副帮主，睿王府中失窃，影卫暗地里查过，是丢了一封信。之后便抓住了这个混进府中的姑娘，搜出了信件却被抢走，所以睿王府中家仆才追杀至此。”
　　“这姑娘……武功如何？”
　　“回帮主，擅使长绫。”
　　不对啊，唯安想，如果是柳轻轻，她应该不会武功啊。况且睿王肯定认识柳轻轻，不可能追杀她……
　　但是，秉承着“关键时刻出现的意外剧情，尤其还是涉及男主的，一定是重大剧情”——的规则，唯安当机立断——
　　“去，把那姑娘救下来，带到我那儿。”
　　“是，帮主。”影卫应下，又一闪身消失在了林中。
　　兰兰担忧地望着远处的林子：“帮主，回府吗？”
　　唯安现在一边惊讶于这个完全不靠谱的兰兰居然是“副帮主”，一边惊讶于她一个江湖帮主还有“府”？
　　作者有话要说：　　粗长章哟~
　　你们可以猜猜看这些姑娘哪个是顾倾呢？
　　这就是传说中的“找你妹”游戏（bushi）


第48章 腹黑王爷“王妃请侍寝（3）”
　　唯安确实有府, 三帮这么大一江湖帮派，光走镖钱就赚的盆满钵满的, 况且汴京这地界儿虽寸土寸金，却也富得流油，她身为帮主, 却也绝不缺钱就是了。
　　除了每次帮内商议大事为了掩人耳目的古青寺, 其余帮据点都是很富贵的——比如说醉花楼。
　　唯安在府前下了马车，她还未掀马车帘，便有两位侍女不知何时已经等在府门外为她下马车打帘垫脚。
　　兰兰似是已经习惯，她伸手过来, 自然而然地扶着唯安下马车, 还是踩着垫脚下的。
　　这让唯安又怀疑起了人生。自己的人设究竟会不会武功。
　　而且她一个江湖帮主，再怎么有钱有势，也不至于讲究到这种皇家级别的伺候吧……
　　她一头雾水地跟着掌灯侍女穿过游廊，游廊两侧竟是宽广的荷花池，风吹圆叶动, 珊珊可爱。
　　廊下的灯是白色的, 唯安觉得这个帮主的审美有些奇特。因为常人府中廊下都是挂偏黄色的灯笼或者直接就是红色灯笼，但这府中所经之处竟无一例外, 全是白色的灯笼。行在其中莫名有种不太明显的阴森感。就好像这满府的白灯是为了祭奠亲人似的。
　　前面掌灯侍女引着唯安走, 身旁是兰兰跟着, 身后竟也跟着两个侍女。唯安觉得有些不对劲，但又说不上来究竟是哪里，只好盯着这盏盏奇特的白灯看。
　　兰兰忽然开口：“帮主, 是终于准备换灯了么？当初若不是你执意要挂整府的白灯，其实我们为你挑了更好看更贵的样式……”说完，她放轻声音，语气变得小心翼翼起来：“帮主，你究竟在祭奠什么人啊？”
　　“……”唯安收回目光继续往前走，并不答话。
　　想来三帮帮主应该一向如此，所以兰兰没听到答案也并未追问。
　　唯安只觉得，她肯定不是简单的江北的江湖帮主身份，只是隐藏的身份是什么，她却判断不出。
　　这种时候就只能走一步看一步吧。
　　掌灯侍女将唯安引至卧房门口，“帮主，今日时辰已至，宽衣歇息吧。”
　　唯安草草应了一声，便在两位侍女的伺候下站在了山水屏风后。
　　床纱帘被打起，侍女提了香炉点燃，入账内驱蚊；而她则根本不需要动手，两臂一伸，衣服便层层解开，整整齐齐地被叠放在托盘上，侍女将托盘放置在架子上，唯安已经披散着头发一身亵衣赤脚站在毯子上了。
　　“……”怪不得古人都想有权有势，这待遇，这享受，简直是罪恶。
　　唯安一言不发地站在床边，侍女躬身准备退下，她忽然叫住了她们：“等等。”
　　“等会儿若是有人送一个姑娘来，直接把她带到我房内就行，我等着。”
　　“是。”
　　兰兰惊奇道：“帮主？你不是……一向不让杂人进你卧房的吗……难道这偷睿王东西的姑娘帮主认识？”
　　“不认识。”唯安坐在床沿上，“但是我想知道她偷了睿王什么信。”
　　“啊？”兰兰皱眉，“帮主对睿王这么上心干嘛？那张脸一看就不是什么好郎君……”
　　“……你看谁都不是好的。”唯安没忍住吐槽她。回来前还在说十三坊坊主凌千山是个轻浮女人，现在又说睿王不是好人，这个嘴巴，简直逮谁骂谁。
　　她又忽然想到一个事，八卦之心骤起，补了一句：“你就觉得法明和尚是个好人。”
　　兰兰整张脸腾就红了，“帮主！你做什么突然说这种话啊……”随后是拢头发，跺脚，低头看地面。
　　标准的暗恋者表情。
　　啊，唯安感慨，年轻真好。
　　哪像她，老妻老妻了，顾倾穿过来都不主动找她了……唉。
　　唯安还没惆怅完，外面的侍女轻声敲门：“帮主，人带到了。”
　　“啊，”兰兰忽然记起似的，“我得赶紧去厨房看看中午炖上的鸡汤，我专门熬了一下午，一会儿给帮主你端一点补补，今晚你还没用膳呢……”说完推门出去了。
　　随后侍女带着一个姑娘绕过屏风，那姑娘似乎一点也不怕唯安这个帮主身份，一双眼睛静静地与她对视。不得不说，这姑娘虽然面目平庸，脸蛋尚还带着婴儿肥，显得实际年龄似乎只有十一二，看起来确实并不怎么漂亮；但是她那双眼睛当真灿若星辰，看向唯安的那一刻，唯安竟然感觉到了自己一次明显的心跳。
　　……不应该啊，我除了顾倾也不喜欢其他女人啊……
　　她还想盯着姑娘的眼睛看，但那姑娘已经单膝跪地抱拳：“参见帮主。”
　　唯安只好装回自己的冰雪女王架子，抬了抬下巴，冷淡道：“起来吧。”
　　“你叫什么名字？因何为王府所追杀？”
　　“回帮主，小女名叫方北，小名阿北，只因家姐在睿王府当大丫鬟多年未归，家母又过世，故而才去往睿王府中寻找家姐，只是……未住一天，王府中人便说我偷了什么信函，要下狱杀头，我心中害怕便打了几个家仆，从后院偏门逃了。”
　　“那你究竟有没有偷信？”唯安问。
　　方北却沉默了。
　　唯安意识到自己的语气太过冷漠生硬，有可能会吓到小朋友，于是清了下嗓子：“你们两个去拿干净的换洗衣物，准备给阿北沐浴。”
　　方北抬起头看了唯安一眼。
　　“我救下你，就不会伤你，你不必担忧。我只想知道睿王这封如此重要的信函，你究竟有没有见到过？”
　　方北盯着她看了几秒，又低头轻声道：“未曾。”
　　“……”唯安觉得自己像个傻子。她话中漏洞百出，自己却什么也没法问。
　　“帮主……我确是投奔家姐去的……只是……”她似乎下定了什么决心，“我只是想拿睿王书房里一幅字出去换些银两，毕竟汴京城里睿王的字一字难求……”
　　“……”啊原来是想要钱，这好办，我有钱啊，唯安稍稍放下心来，随口指责道：“贪财。”
　　“阿北一时糊涂……”方北站在桌边低着头，一副害臊的样子，连语句都咕哝起来，带着小女孩特有的撒娇感。唯安对此非常受用，正待她再问，侍女进来要带人去洗澡，唯安只好放行。
　　只是看着方北似乎不情愿离开，她小声唤着唯安：“帮主……”一双眸子直盯着唯安，搞得让她去洗个澡像是要跟唯安生离死别似的。
　　“……洗完再带回来吧，我还有话问她。”
　　唯安的考虑是这个孩子既然出现在关键剧情点，况且还有点功夫，一定和剧情走向或多或少有关系。她这次下江南，一定是危险至极，武功再高，没有系统的提示，无论在哪个环节上不小心，很可能也就会命丧江南。
　　所以唯安想把这个孩子带着。如果她对剧情有用更好，若是没用也能当个帮手，只是不知道她武功究竟如何，一会还得仔细问清楚。
　　方北穿着亵衣披着外衫进了门，唯安挥退侍女，看着小姑娘瘦瘦小小站在原地有些发抖，似是夜里寒凉，她低垂着眼，睫毛微颤，唯安下意识的母性光辉便发挥光环：“你……近前来。”
　　方北“近前来”倒是也不客气，就直接单膝跪在唯安脚下。唯安赤着脚搭在踏凳上，被方北这么直直看到，尽管她壳子里是个思想解放的现代人，也有些受不太了。
　　“你起来吧，坐……坐我旁边就好。”唯安也没什么洁癖，为了表示亲近，让孩子愿意跟她去江南闯狼窝找人，她也顾不上多少。方北从善如流坐在了唯安身边：“帮主？”
　　“你会使长绫？”唯安看着她露在袖口外的一截手腕，看起来纤细柔美，不像是使得动长绫的人，况且这手也太娇嫩了，倒像是十指不沾阳春水的闺阁小女儿家。
　　但方北点点头，从一旁的衣物里取了唯安的软布腰带，挽在手里，她向前跨了两步，转脸看向桌上的茶壶茶杯。
　　那纤细的手腕抖了两下，雪白的软布也随之抖动，电光火石之间她便抬碗出手，那截看起来软而无力的布条竟然一下子击落了茶壶；然而她却潇洒转身再次出手，另一端长绫一卷又将茶壶救了回来——在空中转了几圈随着雪白的绫共同落入她的手中。
　　方北转头对着唯安一笑。
　　“帮主，我不敢打碎了东西，若是需要，我也可以直接以绫布打碎这个茶壶的。”
　　唯安看得有些呆，这身段这身材，这举手投足这转身抬手，要是搁在现代，说她没学过舞蹈唯安绝对一百个不相信。
　　她不由得记起顾倾之前有一部古装大电影，中间有一段要求主演使鲜红长绫击鼓，而唯安还去看过几次顾倾练这个，在排练室，就连舞蹈老师都觉得顾倾身段好看，学什么像什么，还学的很快。只有唯安知道她那段时间每次都一个人偷偷下功夫，练到深夜凌晨，第二天还接着赶通告拍戏。
　　“……好，功夫不错。阿北，若是愿意，随我留在江北——”唯安卡了一下，这个名字有点难以启齿，但为表正式她依然暗自掐着大腿保持高冷，固执地接着道：“留在帮帮帮……如何？”
　　她看到方北听到这个名字后眉尖抽了一下，但很快便恢复正常。
　　……好吧，连路人小姑娘的表情管理都比她这个女主厉害。
　　唯安只好继续掐大腿以保证自己维持高冷，不崩人设。
　　“……好，能为帮主效力，是我的荣幸。”方北放下唯安的腰带，自来熟的重新坐到了唯安身边的床上。
　　“……”
　　唯安低头看着她，她也仰头看着唯安。视线相接，唯安冰冷对方纯真。最终还是唯安败下阵来。
　　“……你今夜要宿在此吗？”唯安审视了一下这个看起来也就只有十二三的小孩子，觉得……她若是害怕一个人在陌生府邸睡觉，也勉强可以一块挤挤？
　　“帮主……我一个人害怕……”她低头捏了捏好看的手指尖。
　　唯安对这种可爱小孩子奶奶的撒娇声音毫无抵抗力。
　　再说了也不是每个女孩子都是顾倾那种满脑子黄色废料的……吧。
　　唯安咽了口唾沫：“那……好。早点歇息，明日你随我启程去江南。”
　　方北也不问去江南做什么，一听到可以留宿便自觉地爬上床挤到里面侧躺下，一双眼亮晶晶地看着唯安。
　　……突然有点后悔是怎么回事。
　　唯安无奈，只好亲自吹灯，放下帐子躺下了。


第49章 腹黑王爷：王妃请侍寝（4）
　　翌日, 唯安依旧是戴着笠帽以纱遮面出了府，而她注意到, 府上的牌挂的是“陈府”二字。难道她这一世叫做“陈唯安”？
　　没来得及多想，兰兰便催促着她和刚收编的小姑娘方北上了去往码头的马车。
　　行李简单，各自背好, 这才准备上码头, 而码头上的船夫已经等候帮主多时了。
　　江边风大，今日码头上人头攒动熙熙攘攘，好不热闹。
　　远远地，只见一壮汉船夫跨立在船上, 扯着嗓门：“帮主——帮主——”
　　兰兰抬起手高声应：“在这儿呐——今日江上风浪如何——”
　　船夫喊：“好日子, 风平浪静呐！帮主请上船！”
　　唯安身后跟着方北，往船边走。但怎么说呢，方北这个孩子看起来也不是胆怯的，但是却非常粘人，在唯安跟前总是孩子气一样胆小, 走路都要抱着胳膊, 唯安一看她，她就睁着自己那双漂亮的眼睛对着唯安天真地眨, 惹得唯安一路也找不到机会下不了狠心拒绝她抱着胳膊的举动。
　　……算了, 毕竟是个小孩子。
　　唯安正带着俩姑娘往船上走, 站在码头边上还未跨出脚去，便听后面有人高声议道：“可不是！睿王跟他哥哥打了天下，他哥坐了皇位, 把他封了个空头王爷，这睿王当然心中不服，谋反是迟早的事，我要是睿王，我也不服气！”
　　唯安顿住脚步想听个真切，回头一瞧是两个等船的书生坐在墩子上吃干粮聊天。
　　另一个接话道：“诶，兄长莫要高声，这是在汴京，若是睿王的人听了去，岂不是要你的脑袋——那大理寺卿可是睿王的亲叔叔。”
　　“我怕他作甚？本就是……本就是谋权篡位得来的皇上，这俩兄弟都是狼子野心，天下将乱，时局将倾啊……”
　　唯安收回了登船的脚，回身走向那两位船夫：“二位好！”
　　“……快走快走……”两个书生四只眼一碰，急匆匆便要走。
　　“二位请留步，”唯安抱拳拱手，“二位刚刚所说，睿王谋反，可有证据？”
　　“当然……虽然没有切实的证据，但其谋逆之心昭昭，岂不是天下皆知……”
　　“天下皆知？”
　　那书生硬着头皮接道：“如今这汴京城，谁不知睿王与匈奴人牵扯不清，只当今圣上才信任他一面之词，这不是谋反，是什么？”
　　唯安若有所思。兰兰跟过来：“帮……咳咳，小姐，该启程了。”
　　“……嗯。”唯安矜持地点点头，转身准备上船。
　　方北已经在船棚里盘膝而坐，她腰上缠着白色长绫，一身淡青衣，远远看去，身上竟带着几分大家闺秀的书香气。但唯安再定睛看去，却又没有了。
　　不知是不是错觉。
　　“姑娘且慢。”唯安脚尖还未上船，便又被人叫住，她再次回头。
　　此人翩翩公子，长身玉立，气质清贵，眼神带着三分锐利，长发玉冠，好不风流。
　　他身侧站着位黑衣银纹的男子，也是位冷酷的大帅哥。一看就是有武功的贴身侍从。
　　此人非富即贵，而笑如春风，再加上她发现旁边的几条船已经驶向了对岸。
　　一看就是蹭船的，唯安在短短一秒半的时间内审视完毕，朱唇吐出冷漠台词——“滚。”
　　那人一愣，随即却笑了，“姑娘不必紧张，我只是想搭条便船，姑娘可否行个方便？”
　　唯安隔着帽檐垂下的纱帘看着他，兰兰“哼”了一声道：“叫你走你没听见？我们小姐要一个人乘船。”
　　“可这……”
　　“不必多——”对方的侍卫帅哥从怀中掏出了一锭银子，兰兰眼都直了：“——多多益善嘛！好说好说，小姐，咱们挤一挤，没事的，没事的哈……”
　　唯安翻了个白眼。
　　众人进了船棚，顿时显得小船拥塞。
　　唯安坐在中间，兰兰坐在她左侧，方北坐——啊不，抱在她右侧。
　　对面隔着破旧的小桌是那两位公子。船摇摇晃晃驶离江边。
　　“姑娘此行去江南可是采买丝绸？听说江南制造局今年的丝绸可是历年最上乘的，看姑娘虽然装束简朴却气质清贵，想必不是一般人家。”
　　“无礼！我家小姐的身份岂容你胡猜！”兰兰瞪眼。
　　“恕在下失礼了……”嘴上这么说着，但是面无愧色，一看就是脸皮上的高手。
　　唯安拉了一把兰兰，不欲与此人多言。
　　方北则抱着唯安的胳膊，眼睛直勾勾盯着对方，唯安看见，不由得揉了揉她的头。
　　果然还是小姑娘家家，见到帅哥就走不动道，真可爱……
　　那公子从身旁侍从的怀里取出自己的折扇，唯安看到那面瘫的帅哥侍从默默地紧了紧自己的领口。
　　那公子哥展开折扇，轻轻摇了起来，又开口问道：“在下姓李，姑娘如何称呼？”
　　唯安心里个“咯噔”一声，她沉吟了一下，“姓安。”
　　“哦，安姑娘，幸会。今日同程乃是有缘，在下在江南织造局有一亲眷，若是姑娘需要采买丝绸，在下可引见一二？”
　　唯安透过纱帘盯着他看。
　　长相，满分；身材，满分；身高，肯定有一米八五往上，满分；气质，虽然感觉起来比较讨厌但直女思维里勉强也算会撩，勉强满分；而最重要的一点——身边人也很帅。
　　唯安又看了一眼面瘫侍从。
　　再加上他自报家门姓“李”，李元清，人称“回京装乞丐”的睿王，男一号。
　　唯安一个激灵，这就相遇了？如此草率的相遇？难道不应该按照《腹黑王爷：王妃请侍寝》这种狗血套路演变，是她落难被救，睿王趁机腹黑占有？
　　难道她修读的课程还不够多？
　　唯安摸下巴。看来回去以后还是得再充点晋江币才行。（少女你读错专业了）
　　“不必麻……”
　　“那就劳烦李公子了。”唯安打断兰兰的话，顺势应了下来。她决定跟着男主，男主肯定能发掘主线剧情，她必须去看，否则怎么找到柳轻轻。
　　一想到柳轻轻，唯安便恍惚发起了呆。
　　这女人到底跑哪去了……吃饱没有，穿暖没有，有没有人陪着，一个半大姑娘，娇娇弱弱，没有武功，还离家出走半个月未归，要是真在江南，岂不是……啊越想越急。
　　方北抬着头，凑近唯安垂至肩膀的白纱，顺着唯安发呆的目光看去。
　　唯安竟然在看对面的男人。
　　好啊唯安，下次眼睫毛都给你舔掉……
　　方北咬牙，张口在唯安胳膊上咬了一口。
　　“——喔！小崽子干什么？！”唯安高冷人设忽然出现了些微的裂缝。
　　船篷内一度陷入尴尬。
　　方北抬着头无辜地眨眼，甚至眼泪就在眼眶打转：“姐姐……我饿了……”她们在外装的关系是亲姐妹。
　　“……”唯安尽力平复表情和语气，终于恢复了冷淡，她冷着声：“兰兰取干粮。”
　　“刚出门就吃，猪吗你……”兰兰一边毒舌一边卸下包袱取东西。
　　对面忽然递来一个香喷喷的烧饼，还是用牛皮纸仔细包好的，方北抬眼一看，是李公子递来的。
　　她接过兰兰递过来的石头一样硬的干粮，对着翻白眼的兰兰一笑，撑起身子，爬到唯安身前，仗着自己身小体娇成功窝在了唯安怀里，并对无措的唯安投去了粲然而天真的笑容。
　　李元清只好弱弱地收回烧饼，并生气地表示让旁边的侍从吃了它。
　　“江影！”
　　王爷的贴身护卫大内高手江影：“……”默默地接过烧饼拆开。
　　唯安蒙在鼓里，只觉得这小崽子想一出是一出，况且也太粘人了些……着实有些后悔带出来了。
　　方北抬起脸，小脑袋拱进白纱，靠在唯安胸前反着头看着唯安。她嘴角还沾着干粮啃下来的碎渣，对着唯安笑的可爱。
　　唯安：“……”伸出罪恶的手指帮忙擦去嘴角的碎渣。
　　对这种会撒娇的小孩子毫无抵抗能力。
　　唯安捂脸。
　　方北满意了，钻出白纱继续哼哧哼哧地啃干粮。
　　终于安静了一会儿，兰兰靠着唯安睡着了。
　　船夫的声音在蓬外响起：“小姐，再有一刻，马上就到江南了。”
　　唯安将兰兰晃荡瞌睡的脑袋放在稳当靠处，和方北起身在甲板上看向江南。
　　江水宽阔，无风之时若一块无垠无暇的碧翠玉，两岸青山顺水流而飘向身后，水面些许雾气，波光粼粼。
　　“安姑娘，可是喜爱这江南山水？”李元清摇着纸扇看着远处问道。
　　“甚是喜爱。”
　　“江南一块蛮夷之地，竟有如此秀丽的山水，上天当真是厚此薄彼。”
　　此话一音三转，仿佛话里有话。
　　唯安竟从这句话里咂摸出一点深意来。
　　这睿王究竟是不是要谋反？
　　厚此薄彼……厚此薄彼……不怪唯安多想，只是刚刚在码头上听到了睿王有意谋反，此刻又从睿王口中听到这个词，不免心中多思量几回。
　　没等唯安开口，方北忽然开口问道：“说到厚此薄彼，李公子可听说过汴京有名的睿王爷？”
　　李元清一愣。
　　唯安也愣住了。
　　作者有话要说：　　白切黑醋精上线
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：33 20瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第50章 腹黑王爷：王妃请侍寝（5）
　　方北似乎是童真玩耍般随意提起：“皇上和他同打的江山, 为什么皇上当了皇上，而睿王却只是个睿王？”
　　“我觉得这才是厚此薄彼吧……”
　　睿王眼神一变, 看向她，刚刚是不曾注意，此刻却一眼认出这就是那日在府中偷东西的孩子。
　　“你……”他刚一瞪眼, 旁边侍卫江影便拉住了他, 睿王这才忽然想起自己算是“微服私访”。不得透露身份。但仍然不由得瞪了一眼这偷东西的小贼。
　　唯安拉过方北，让她不要多言。
　　睿王却看着远处水面，负手道：“睿王如何想，旁人都无处得知。若这天下非得是哪一个人掌心之物, 还是当今圣上为最佳人选。”
　　方北移开了目光。
　　唯安不甚在意。
　　行至江南, 水乡一片秀丽，黑瓦白墙翠竹成荫，水路如同玉带，嘎吱响的竹筏上站着朴素的划船人。
　　而几无路人。即使有也是面黄肌瘦，衣不蔽体食不果腹的模样, 妇孺穿着破烂, 好在正值溽暑，穿着破一些还相对好过。路过的宅只纷纷高门紧闭。唯安想若是放在冬天, 这些人怕是都活不下去, 难以为继。
　　睿王熟视无睹, 只说前方顺着水路再走三里地便进了黎州，黎州官府他有熟人，可邀请唯安同往官家驿站, 住着也安全。
　　但唯安张了张嘴，还是想拒绝。
　　兰兰紧了紧身上的包袱，头也不抬便准备告别：“李公子自己去吧，我和我家帮……小姐不是娇滴滴的高府闺门，平日里粗野惯了，我们自行找住处便可。恕不远送。”
　　李元清的笑容僵了僵。
　　……很好，和满汴京城那些见钱眼开的妖艳贱货好不一样，本王注意到你了。
　　江影没眼色地朝三位姑娘的背影抱了抱拳，转过身背好了包袱，但发现他们家王爷却追了过去。
　　“……”江影只好默默地转回身跟上去。
　　他听见他们家玉树临风的王爷摇着纸扇道：“三位姑娘不去官驿，那还能去哪？江南匪患横行，客栈十有八九都是黑店，着实……不安全……”
　　“那就不要你管了，李公子请便吧。”兰兰皱眉，还甩不脱这个狗皮膏药了。
　　“诶，三位，安姑娘，安姑娘留步啊……”这反应好冷淡，和别人完全不一样……很好，你又引起本王注意了……
　　李元清恨恨地再一次追上去，唯安这次开了口：“去找个破庙，留宿一晚，我们只是来江南找人的。”
　　其实唯安挺想让李元清跟着的，毕竟她还需要主线剧情来找柳轻轻。
　　“找人？那……”他似乎下定了什么艰难的决心，“我跟你们同去。”
　　“喂！你这人怎么这样？！”兰兰手叉腰瞪眼就准备开嘴炮，唯安及时捏灭了捻子：“若是李公子方便，同行倒也无妨。”
　　“……主要是怕三位姑娘遇到危险，我这位好兄弟名叫江影，武功奇高，保我们几人安全完全没问题！是吧江影？”李元清拉过江影来。
　　江影看向蒙着白纱的唯安，心想：“只要这位不出手，应该还是能保住王爷安全的。”
　　他被睿王笑着按住肩膀，才冷漠矜持地点了点头。
　　唯安自然不以为意，且不说以她的武功基本不会把别人放在眼里，关键是她现在一门心思都在柳轻轻身上，见到江南这番光景心中更是火燎。
　　不知道她过得怎么样，吃了没喝了没，离家出走时有没有装上柳相府一麻袋黄金啥的供她花销……
　　方北暂时落在唯安身后，她沉沉盯着睿王片刻，紧了紧腰间的白绫。这腰细得盈盈一握，再加上一身水青长裙，纵使面貌稍显平庸气质也不像是她看起来那样孩子气——当然和唯安撒娇使坏的时候就更不用说了。
　　江影也落在后面跟着，他侧头看了一眼方北，二人视线相触，很快便分开。
　　“……不妙。”
　　二人不约而同想道。
　　江影觉得这姑娘人前人后判若两人，而且身上有股强劲的真气在体内游走，一定不是什么简单角色。
　　而方北想的是……完了，唯安之前说过很喜欢某个曾经和她搭过戏的“高冷男神”，这个江影长得和那个男一号简直逆天的像。
　　“真的不妙……”二人目光错开，心情复杂。
　　路上几经问路，赶了半个多时辰，终于找到了一间“破庙”——真的非常破。四面漏风，通透又宽敞；通透是因为大门已经没一半，宽敞是因为屋顶也塌了一方角，露出天空的一角，在灰不溜秋沾满尘土的稻草上投下一大块光斑。
　　兰兰把包袱放下，挽起袖子便开始收拾地方，显然已经非常熟练。
　　唯安总算是知道为什么兰兰是副帮主了，因为这个不知道为什么明明武功高强却依然娇贵的帮主真的很需要人贴身照顾。
　　给人家个名分地位，人家估计才肯心甘情愿死心塌地地跟着。
　　兰兰很快便收拾好了地方，稻草捡了干净的铺软，再往上垫一层粗布，正好在那块从屋顶掉进来的光斑后面，唯安坐在阴凉柔软的草堆上，几乎是一伸手便能触到阳光。
　　方北站在一旁，解下了包袱，她时不时便要在唯安和江影之间眼神徘徊，监督唯安有没有对这个侍卫投去目光……
　　唯安终于抬起脸，她的脸隐藏在面纱下，只是方北却能很清晰地辨认她的眼神投向何处——
　　“李公子……到江南来所为何事？”
　　好啊！唯安看了一眼江影！停顿大约在一点三秒，她有一瞬间的诧异，惊讶，她肯定是记得这张脸了！
　　方北深吸一口气，走到唯安身边，一蜷身钻到了唯安怀里：“……姐姐我想睡觉……”她把脸埋在唯安胸前，以鼻尖蹭了蹭两峰之间的禁区，似乎嗅到了那一丝独属于这个人的气味，“你哄我……”
　　撒娇，是演员的首要功课。对于唯安，她太知道唯安会被什么东西萌到失去理智只剩下脸红嘤嘤嘤好可爱……这样。
　　唯安突然被埋了胸耳尖飞速蹿红，本来正要推开，但是这小崽子睁着漂亮的眼睛，手拉着她的衣襟要她哄哄，声音还软软糯糯的，这就……
　　“……别闹……”唯安口不对心地在方北背上拍拍。
　　方北满意地靠着唯安朝她怀中歪着脑袋，闭上了眼。
　　唯安觉得奇怪，自己怎么就对这孩子有种奇妙的宽容感和宠溺感。明明也不是个特别漂亮的孩子。
　　没等她剖析完自己，李元清才找到答话的机会：“在下来江南只是为了寻一位故友，只是这位故友身份特殊，过不得洛江，更进不得汴京就是了。”他神神秘秘地说完，等着唯安开口问他。
　　但唯安只是说：“哦。”
　　？？？这就完了？李元清怀疑自己表达不清，“……这位故友这个身份非常……”江影拉了拉他的袖子。
　　李元清瞪了江影一眼。
　　江影依然面瘫。无辜中枪是江影自小的日常，他跟着李元清已经十来年了，这位外表光鲜内里却基本是笨蛋一个，还爱使坏，办了坏事只能由江影默默承担着。
　　唯安心中叹气，这传说中的“腹黑王爷”怎么看起来傻乎乎的。难道是她这个女主不再傻白的原因？
　　他一说身份特殊的故友唯安立刻就想明白睿王下江南的原因了。不就是见个匈奴朋友嘛，满汴京连码头赶路的落魄书生都知道睿王爷“勾结”匈奴人，他此时风口浪尖上下江南见“特殊故友”，自然是出于礼节见一面，顺便告知故友少来往；或者是他真的想要谋反，此行就是为了勾结……
　　反正无论如何，都不是她唯安一个江湖帮主该过问的该卷入的。
　　她只想找到柳轻轻然后浪迹天涯策马奔腾红尘作伴潇潇洒洒……想想还有些激动……
　　方北睁开半只眼，发现唯安竟然盯着江影发呆！
　　她一下子弹也似地坐起身。
　　“……阿北，怎么了？”唯安摸摸她不知道为什么看起来快炸毛的脑袋。
　　“我……姐姐你困不困？我们一起睡吧？”她面不改色道。
　　因为顾倾的缘故，唯安对“一起睡”这个词语或者它的相近词语非常敏感。
　　“这才几点……几更天，别闹，乖乖的，你自己睡。”唯安揉揉她柔顺的马尾。
　　方北瞪了一眼江影，气呼呼地再次装睡了。
　　江影：“……”完了，这位很可能是个高手，看出我武功师承了……
　　江影在些微的忐忑不安中拉走了反复想要唯安询问他“是什么故友”的睿王，并把他按在坐在了茅草堆上。
　　“我正和安姑娘说话呢……”李元清屁股挪了挪，感觉江影给他安排的窝挺舒服，便懒得再起身回去找尴尬了。
　　江影盘腿几乎是正襟危坐在他身边，李元清本想像往常那样靠着他歇息，但一想到有安姑娘在场，他便撑着没倒过去。以显示自己平时并不那么懒。
　　唯安唤了兰兰过来，悄声交代她给自己戴上面纱摘了帽子——唯安觉得这个帽子围了一圈“蚊帐”实在热得慌。
　　兰兰翻包袱很快便伺候好了“大小姐”，她去掉帽子之时不小心将束发丝带也扯掉了，唯安一头顺滑长发忽地便从头顶散落，如同飞瀑一般落于肩膀，她的面纱只能遮住一半容颜，而那双眼睛忽地便暴露在阳光下。
　　时辰推移，唯安坐的地方已经被破庙顶上洒下来的阳光碎块笼罩，她长发如瀑，眉眼娇美，如同坐在光里的天仙。
　　李元清一时间竟看呆了。
　　江影默默捡起他掉在地上的纸扇，帮他合起来放进怀里。
　　“……喔，世间竟有如此绝色。”李元清轻声自言自语。
　　江影看了一眼，没发表态度。
　　因为方北不知道为什么正在瞪他。他还是有些心虚自己的师承是不是被高手看出来了。他师父太臭名昭著，怕说出来全江湖都要追着他打。
　　方北看着江影和李元清，满眼满脸都写满了“这是我的”四个字。
　　可惜在场无人读懂她的醋缸行为。
　　唯安嗔了兰兰一眼，兰兰嘿嘿一笑，抓着发带给唯安扎马尾。
　　江湖中人外表往往草率，哪有什么繁复的发式，还插满头的簪子，不现实。
　　好不好看全凭天赋，后天完全条件为零，唯安三人的行李里连个胭脂都没有。
　　但即便这样唯安也美的惊艳。兰兰忽然注意到，她眼里没了以往潮湿的阴霾，剩下的只有一眼望到底的清澈和阳光。
　　果然，帮主高兴起来真好看。虽然不知道为什么她忽然就没了那层阴翳，但是兰兰着实为她高兴。想来应该是已解了心结。
　　唯安面朝里侧着头方便兰兰为她扎起头发，但她注意到残破的石像佛台后面似乎有个东西。
　　像是……鞋子？
　　似乎是白色缎面，看起来还挺干净的，不像是走江湖的或者闹饥荒的。
　　“……兰兰，你看那后面是什么？”她朝着佛台后眼神示意。
　　方北也转过头看过去。
　　兰兰皱眉：“……不知道，好像是什么东西扔在那儿了？”
　　李元清站起身，走过来定睛看了看。
　　“江影，去看看。”
　　江影点头，一个轻功点跃便落在了佛台上，他转了转方向，看了一眼佛像后面。
　　“……”
　　江影转过来的脸色越发面瘫。
　　唯安心脏突然狂跳起来，她盯着那只莫名其妙的鞋子，心中忽然有了个恐怖的设想。
　　——江影把东西扛了出来，扔沙包一般扔在了破庙当间。
　　众人死一般的静默。
　　唯安微不可查地抖了一下。只有她怀里的方北感觉到了。
　　她不着痕迹地拂了拂唯安的背，聊以安慰。
　　那是一个面目清秀的女孩子。穿着略次一等的衣物，虽未绣花，但也是较好的绸子制成的。只是红颜薄命，不想却命丧这荒野破庙，成为新一代孤魂野鬼故事的主角，进入方圆十里小朋友的睡前故事……
　　唯安强装镇定：“……死了？”
　　废话当然死了，唯安说完想打自己一巴掌。
　　“……”睿王表情突然变得非常复杂，他轻声道，“这是我府上的丫鬟，名□□翠。”
　　作者有话要说：　　双更合一（虽然有些短小但我尽力了qwq）
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丹 60瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第51章 腹黑王爷：王妃别想逃（6）
　　“你府中的人？！”唯安怔了怔, 突然意识到这应该是主线剧情了。
　　李元清纠结地点头：“春翠……她前几日说回家省亲便离了府，此后不知去向, 不曾想却……”
　　江影看了李元清一眼，低声唤：“少爷。”似乎是不想让睿王在这个人身上说出更多事情。
　　难道春翠身上有睿王的秘密？
　　她是睿王的通房？唯安看向这个直挺挺躺在地上的女孩子。
　　面容倒不显得多么好看，只是称得上清秀, 甚至清秀都是勉强的夸词。
　　这样的姑娘想来不会是李元清枕边的类型——看李元清死皮赖脸还故作清高的表情就知道, 这人骨子里就是个死颜控。
　　不过颜控没什么错，唯安自己也颜控，只是……
　　“李公子，她是你府上的什么丫鬟？哦, 并无冒犯的意思。”唯安鼓起勇气, 走到尸体旁边。
　　李元清：“大丫鬟，掌管着府中许多事务，是我母亲手下的人。”
　　“那她怎么会在溽暑回家省亲，这要求不合理啊。”唯安端详了一阵，竟蹲下身, 看着她紧闭双眼的脸。
　　太阳穴部分似乎撞的比较严重, 看样子是撞到了什么棱角上，但唯安不知端倪, 不能判断这就是致命伤。
　　“她几日前离府的？”
　　“……大约十日了, 汴京到此, 若不是今日那样的快船，乘大船，也就是最多一天时间。”
　　方北站在唯安身边, 纤细的手指反复卷着白绫，唯安一眼瞥见，觉得这个动作莫名熟悉。
　　但还没等她细想，方北便开口道：“这人穿的锻面鞋，鞋子却很干净，但是要到破庙中来定然会沾上稻草和尘土，尤其缎面还有静……还很干净。”她差点就要说出静电这种词了。
　　“还有，”方北说着说着忽然摘下了自己头上唯一一根白玉簪子，解了发带，她右手拿着簪子，“她的簪子，插反了。”
　　唯安看向春翠头上的蝴蝶簪子，喃喃，“……如果惯用右手持簪，肯定簪头在右——李公子，你家的大丫鬟不是左撇子吧？”
　　李元清摇头。
　　方北挑了挑眉。心中一丝丝的暗喜。这个剧情蓝本，她推测如果按照原著发展，肯定是李元清在这个时候显示作为男主的“聪明才智”，但是……既然有她在，老婆是不可能拱手让人的。
　　唯安又看了几眼尸体，若有所思地坐回位置上。
　　方北盯着她看了几秒，深吸一口气，凑过去挨着她：“……姐姐……”
　　要么说影后的演技不是一般人能匹敌，方北扬起脸一个眼神，唯安便能清晰地读出“夸、我”两个大字。
　　“……”唯安宠溺的叹气，这都是最简单的套路，实话说若是方北不说唯安也会知道，但一看这孩子堪称楚楚可怜的目光……
　　“好孩子，乖。”唯安揉揉她披散头发的脑袋，方北喜滋滋地把发簪簪上，顺便有意无意地用胳膊肘碰了碰唯安软软的胸前……
　　古代的衣物只有肚兜，方北偷偷瞧过，唯安的肚兜还是大红色的，隐秘的沟壑藏在大红色的肚兜下，简直像是某种涩情的欢迎——当然在她眼里，唯安就算穿成木乃伊也是一种情趣勾引……
　　唯安被方北的胳膊碰到柔软的地方，她一愣，往后避了避，这一避反倒激起了方北的兴趣，她簪好头发，伸手揽住了唯安的腰，凑近她耳垂轻声道：“姐姐，你脖子后面肚兜的带子露出来了……”
　　唯安吓了一跳伸手去摸，结果方北抢先一步按住了她那一截白皙的后颈，唯安按在了她的手上，感触到一个热而柔软细腻的手，唯安又像是被烫到一样火速弹开，耳朵“噌”一下红了。
　　完了……我真的弯了，我竟然对其他女人也有感觉……我……顾倾你再不来解决一下我的生理问题我是会……会欲求不满的……
　　唯安越想头越低，耳朵一片浅薄色的绯红，她颈后肤质细腻柔软，露出了一截隐秘的带子，连着贴肉的丝质衣物，只吝啬地在白皙的颈子后露出一点点绯红的端倪，真真煞是好看；方北盯着她后颈那块微微凸起的骨头，想就这样舔舐上去，轻轻咬住，唯安肯定会连喘两声，带着些许的哭腔说……
　　“看什么呢你？有没有听李公子说话？”兰兰拍了一下正想入非非的方北，将她从情.欲中唤醒，犹如梦乡里忽然打断的闹钟，方北隐晦地瞪了一眼兰兰。
　　而唯安似乎也没有听，她好像也在想一些不能过审的事情。
　　“……在下于江南织造局有幸认识一位大员，这里也不能再宿，既然如此我们不妨去他府上叨扰……安姑娘意下如何？”
　　“啊，啊？”唯安刚回过神，李元清无奈只得重复：“在下有幸认识江南总督姚江，我们此去黎州便能见到他，不如去姚大人府上，安姑娘意下如何？”
　　唯安点头，点到一半她忽然想到了什么，若有所思地重复：“……如此甚好。”
　　李元清兴奋的像个孩子。江影拍拍他的肩，示意他不要喜形于色了。
　　没办法，睿王爷平日里不这样，只是遇到真命天女了，这才显露端倪……只是李元清隐隐觉得这个发展不对，但又不知道为什么不对。
　　直到唯安发着呆走路被石块绊了一下他才知道为什么，美人不是看不上他，美人是根本就不看他……
　　等他喜滋滋乐颠颠地伸手去接美人，唯安自己就稳住了，反而是美人身边那个偷他府上东西的小妹妹，竟然可以光明正大地搂了一下美人的腰，还温言细语地嗔她乖乖走路……啊，睿王殿下十分嫉妒。
　　进入黎州城便乘了马车，唯安在马车上颠簸地迷迷糊糊，再次醒来竟靠在方北怀里。唯安尴尬地蹭了蹭鼻子。靠着人家小姑娘睡觉像什么样子！她这个冷艳的帮主人设还要不要了……
　　但是方北却好似并未在意，甚至还举高手宠溺似的点了一下唯安的鼻尖，“姐姐睡着的时候真可爱。”
　　唯安：“……”
　　明明她才是高冷美艳拔剑杀人这种攻爆的人设！凭什么这个小姑娘都比她攻……
　　唯安抱住膝盖蜷缩起来独自怀疑人生。
　　还没抱够马车一顿，兰兰从前面跳下来，为二人打帘：“小姐我们到啦，小……”
　　兰兰呆呆地盯着唯安已经摘下面纱的脸看。
　　唯安没注意，只是自顾自地捡起面纱又戴上，这才钻出车门下了马车。
　　方北随后。
　　马车咣当咣当又离开。兰兰一把便拽住了准备跟上去的方北，方北看向她，发现她脸竟然有些红，兰兰磕巴着，神情无比复杂：“你……跟帮主……你刚刚跟在车里……跟帮主……”
　　说了半天词不成句，方北装作无辜地看向她：“怎么了？”
　　兰兰脸爆炸红，她似是终于下定决心：“你们……是不是那……那个什么了？”
　　方北愣了一下，“噗嗤”笑了：“什么什么啊？”
　　“就是……就是嘴颜色……帮主她……”
　　“啊，没错啊，”方北以那双极为漂亮的眼睛看着她，“我和帮主亲了。”她凑近兰兰，坏笑：“还伸舌头了呢……”
　　“啊——”
　　唯安回头，“你们俩干什么呢？”
　　方北应道：“来了！”转头对已经快冒烟的兰兰悄声道：“帮主喜欢我，不信我证明给你看，一会儿我亲一口帮主的脸，她肯定会面红耳赤；所以，你别再费劲给帮主找姻缘了，帮主的姻缘就是我。嗯哼？”方北站在原地，双臂缠着白绫，风过青纱裙翩翩而起，白绫缠绕，如同仙人；兰兰莫名从这个惯爱撒娇的小孩子——单看身体甚至都不足以称为女人——的身上发现了两种完全相反的气质。一种凌厉而具有攻击性；一种温柔而带着宠溺，而无疑，这两种都极美，极仙，又极内敛。
　　兰兰愣住了很久。
　　方北说完便跟了上去，在唯安身边蹦跳了两下，李元清和江影还在那边和门口奴仆交涉，她便忽然袭击，在唯安脸上啄了一口，似乎只是很浅的接触，而兰兰却敏锐地发现，一向冷漠的帮主却真的红了耳廓。
　　唯安捂着脸要伸手揪这捣乱的小崽子，但方北腰身躲闪，最终只让唯安抓住了白绫，方北冷不丁地一扯，唯安便往她怀里趔趄了一步，她伸手顺利抱住。
　　……若是这一幕让李元清看见一定气死当场。
　　按理来说这本书的原著中，只有男主有类似光环，女主无论在外多厉害，在男主面前也只会撒娇。
　　但唯安却一个“没站稳”，被方北一个看起来瘦瘦小小的孩子占了便宜。
　　李元清为此一度非常怀疑人生。
　　大门忽然打开，一位身穿锦服的老人迎了出来，此人虽瘦小干枯，却神采奕奕，精神饱满，留着花白的山羊胡，两鬓也是斑白，已然是即将致仕的年纪。
　　“王爷到寒舍真是蓬荜生辉，恕下官未曾远迎，还请王爷恕罪……”
　　“诶诶，免礼，本王此次下江南只是游玩，姚大人不必如此客气。”睿王招呼唯安，“安姑娘请。”
　　“这几位是？”
　　“哦，是本王的江湖朋友。”
　　唯安装作略惊讶的模样：“原来是睿王殿下，恕……”她话未说尽，忽然注意到姚江的眉宇间闪过一丝惊讶，随后是慌乱，甚至是恐惧。虽然只有一瞬间，但唯安自信绝不会看错。
　　李元清说了什么让他如此反应，难道是李元清的“江湖朋友”？
　　姚江知道些什么？
　　李元清笑着说了无妨，也没顾上唯安话没说完，只跟着姚江进了府中。
　　唯安听见李元清提起了在破庙中所见的春翠的尸体，姚江愣了愣，随即打发下人去将尸首收殓。
　　“实不相瞒，王爷，王爷说的这个大丫鬟春翠，一日前还在下官府中……自称是贱内一表亲，遇到一难事，走投无路这才前来江南投靠。”
　　作者有话要说：　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：是1.7m的大可爱林斯we 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第52章 腹黑王爷：王妃别想逃（7）
　　“在你府上？”李元清和唯安同时出声惊道。
　　姚江犹豫着点点头, 思忖片刻：“贱内三日前接了一位从汴京赶来投奔的家眷，下官当时并无在意, 只是当日夜里贱内书房见我，言说这位家眷原是睿王府中的大丫鬟，由于手上有一份属于睿王殿下的书信, 其中牵扯之深之广, 不是她一人能担，心中害怕，故而前来投奔；想来此事有关睿王殿下，她不敢做主, 便交由下官处置……”
　　李元清沉吟了一会儿才问道：“……什么信？”
　　“她只说了涉及睿王殿下, 也问不出信现在何处……”姚江说着看了一眼身后跟着的唯安，“下官没敢信也没敢不信，只是安顿在府上，好生照顾，但未曾让她出府；只是下人昨日早来报, 说她凭空消失了, 府中大大小小的角落都寻遍了也不见踪影。”
　　“昨天早上？”李元清皱眉。
　　“是……昨日早下人照例给房内换冰盆，却发现门没有插, 再进去看时人已经不见了。”
　　唯安忽然觉得这里面有哪里不对, 但一时又想不出究竟是什么不正常。
　　正当说时, 廊下传来了一阵嬉闹声，暑气蒸腾，已临傍晚, 姚江看了看竹林缝隙中隐约可见的小孩身影，面上才露出一点柔和颜色。
　　“王爷和这位姑娘莫怪，那是下官犬子，正贪玩的年纪，这会儿正是下学回家，恐是带了他什么同窗来玩耍。二位这边请。”
　　唯安施礼，跟着穿过走廊。
　　她觉得这个姚江态度奇怪。对于春翠的死，他得知之时未必也太平静了些。
　　但若是说姚江杀了这个春翠，却又有些牵强。
　　“唉……”唯安叹了口气。
　　“怎么了？”方北问。
　　“没什么……车上坐太久了吧。”唯安随口道。但眉头依然皱着，心事重重的样子。
　　方北暗暗叹气，上前挽住她的胳膊：“姐姐有什么心事吗？”
　　唯安伸手揉揉她的脑袋，正准备说没事，姚府的丫鬟便过来要带着她去客房。
　　本来是给三个姑娘安排了三个屋，但是方北死活要赖着唯安，最后只好兰兰住在隔壁的小屋，唯安和方北占个大房。
　　“你啊，也太粘人了些。”唯安坐在床边解衣服，方北给唯安倒了杯茶，“姐姐喝点。”
　　唯安取下面纱放在一旁，她在方北面前似乎放松了许多。是那种自己也不自觉的，潜意识里的，觉得不用那样装高冷凹姿势。唯安把这种奇怪的心理暗示归结为方北身上有种令人亲近的气质。
　　而她也确实在不自觉中就容易亲近这个孩子。明明两天前二人还是素不相识。
　　方北把她解下来的衣物搭在屏风上，唯安看着她的背影突然道：“刚刚在车上你……”
　　方北脊背一僵，难道是偷亲被她发觉？那她怎么没阻止……
　　唯安本来想问她有没有注意到黎州的百姓是不是比城外的流民富庶许多，但是一想这么个小孩子能注意什么民生安乐，最后作罢。
　　但方北低垂着眼走过来，一言不发地坐在她身边。
　　“我刚刚在车上……”
　　“嗯？”唯安从一旁的包袱里翻东西。
　　“我偷亲了你。”唯安把糖袋子举在半空。
　　“……”
　　方北接过她手里的糖取了一块放进唇齿之间。唯安的手还悬着。
　　“……什么？”
　　方北翘起二郎腿，水青的裙子被小腿撑起好看的幅度，她和怔愣的唯安对视了几秒，心中一泄气，言说算了。
　　“……你睡得太死了，抱着我说梦话，还蹭我的脸。我不小心亲上的。”她嘴巴里鼓鼓囊囊，糖块和贝齿碰撞发出清脆的声响，“你还在梦里叫什么顾的，是帮主你的情人吗？”
　　唯安脸一红，撇过头，不说话了。
　　“帮主的情人是什么样的呢？”方北的话似乎不是在问唯安。随后她便贴近唯安，趴在她背上，腻味地用双臂环着她的脖颈，从她肩头探过脑袋去笑问：“好看吗？”
　　唯安侧头看了一眼颈侧纤细的手腕和略小一些的手，轻声答：“好看的……”
　　“啊，真的吗？”方北眉眼弯起来，似乎很受用唯安的夸奖，她似乎找到了乐趣，追着问：“身段好吗？”
　　唯安耳朵红成一片，这次良久才点点头。
　　方北趴在她颈侧，满鼻腔都是唯安的气息，暑热的傍晚屋中光线昏暗下来，唯安白皙脖颈后面那截肚兜的带子又露出了纤细的端倪，这种场景似乎很适合两人做点白日宣那什么的事情，然后在昏暗的床帐里互相拥抱，静静地感受着对方的体温和味道。
　　方北鬼使神差地问了一句：“那她……对你好吗？”
　　唯安眨了眨眼，看了看屋侧那扇推开的窗。窗外是几簇细竹，更远处是安静的回廊。
　　“好啊，当然好。我的一切都是她的。”唯安拍拍方北的手背让她下去。
　　“嗯？屋里很热吗？你还是解开外面的衣衫吧。”唯安瞥见方北的脸红了，呆呆的样子还有点可爱。只是她现在没有逗孩子的欲望了。
　　方北那句状似无心的“对你好吗”揪疼了她的心。柳轻轻是主要人物，若是没有意外，从她来到江南再到现在，肯定也会因为种种原因相遇。但事实是一直没有。
　　而且没有21号为她提醒人物关系，许多事情只能由她自己判断改往哪边走，走哪条路。
　　“我在外面廊下呆会儿，一会儿有丫鬟送饭，你呆在屋里别乱跑。我马上回来。”唯安戴好面纱出门了。
　　方北还沉浸在唯安那句“我的一切都是她的”里。唯安这个性格一向是羞于在她面前说这些话的，问她她可能最多就是以唇相触，软软地抱着你，但话她当着面说不出口。
　　原来唯安是这么爱她的。她可以对一个刚认识没几天的陌生人说出“我的一切都是她的”。
　　方北躺在床里，侧卧着抱住胸口。里面扑通扑通，心跳声直击着胸腔，像是要从怀里蹦出来，像是迫不及待，像是情难自已。
　　只是她还不能说，有些事情唯安最好还是不知道。
　　晚膳用过，天色已晚，院中的蝉声聒噪，唯安坐在床头悠悠摇扇，方北坐在床前捧着一本志趣小说为唯安讲奇怪的故事，什么仙凡之恋，鬼怪吃人，尼姑和尚，还有皇族禁忌。
　　其中有一段是讲某皇族中有一位公主，一日乔装改扮溜出了宫墙，遇上贼人偷了银子，正当街上一片混乱之时镇国将军出现，一下便抓住了贼人，将钱袋还了回去。原来是将军胜仗凯旋归来，正在楼上宴饮，看到此事便打抱不平。
　　很顺理成章的，公主便和年轻的将军互相倾慕。
　　但后来却突遭变故，将军去边关打仗两年未归，有人说将军串通敌国谋反，父皇竟突然下旨要派军杀掉将军，公主心碎不已，日日以泪洗面，后来将军竟真的从边关扯起了反旗，一路打回了京城，攻破了皇宫，自此改朝换代，将军做了帝王。
　　他要娶公主，但杀父弑母之仇岂能轻忘，于是公主便自戕于殿前，将军最终做了一个独身皇帝，一生孤寂。
　　“……这故事有些耳熟。”唯安随意评论道。心想原来套路都一样，这故事还没有那个“尼姑和尚”听起来有趣一些。
　　方北看着书页忽然笑了：“姐姐，这个公主在宫外有个结拜姐妹，当年公主不能出宫之时便由这个姐妹传递消息让她和将军私相授受，但是故事的最后说了一句，‘此女不言，只拾剑行至军前，剑指骁将，言道尔弑我姊妹，吾今便杀尔。遂慨然死，盖亦一痴情矣。’”
　　“姐姐你看这最后一句，是不是说，这个公主的姐妹也爱上了公主呢？”
　　唯安凑过去看，果然有这句，便又靠回去，摇着纸扇随口道：“大概是吧。”
　　“公主爱将军，至少还能私相授受，聊解相思之苦，可这位姊妹却近在眼前，却远在天边，岂不是最苦命的人……”方北静静地看着唯安，但唯安却没听出什么来，只点点头，又不知道脑子跑到什么地方去了。
　　方北暗自叹气，合上了书，起身正要放下床帐招呼唯安睡下歇息，窗外却传来一声尖叫。
　　听着像是回廊上伺候的小丫鬟在尖叫，唯安拿起剑便起身出了门。方北看着窗外，似乎想到了什么，眉头狠狠一皱，也跟了出去。
　　二人穿过点着灯的回廊，只见小丫鬟颤巍巍跪在地上，李元清站在一旁正在训她。
　　“……大惊小怪，去，去问问姚江，他府中就是这等的丫鬟吗？”
　　唯安转过回廊拐角，只见李元清穿着整齐，只是头上玉冠拆了，只虚虚在身后束着，江影站在一旁试图安慰炸毛的王爷。
　　但是李元清一看见唯安便什么气都没了——尤其是唯安出来的急，没戴面纱。
　　李元清眼都直了，只是一味的眨眼，呆呆地看着唯安，良久才道：“惊扰安姑娘了……”
　　唯安忽然也意识到自己没戴面纱，不过也不能就这么回去再戴上，她只好转移注意力问跪着的丫鬟：“你方才为何尖叫？”
　　“奴婢……奴婢看见……”小丫鬟声音颤抖，微微抬头，李元清瞪了她一眼，她便不敢再说下去了。
　　唯安皱眉，“无妨，看见什么了？”她转向李元清，“王爷刚刚是做了何事吓到了丫鬟？”
　　“……”李元清眼神一移，不说。
　　小丫鬟颤抖着，但却无论如何不敢再开口了。
　　唯安正束手无策，想着瞪李元清两眼出出气，旁边的石子小径忽然窜出一高大男人，呆呆地看着没戴面纱的唯安，口称：“婉儿？”
　　“是婉儿吗？”
　　唯安皱眉，“你是何人？”
　　此人高大，身材强壮，穿着丝绸浑身贵气，留着络腮胡，脸颊却并不胖，相反留了络腮胡更显得他五官深邃立体，眼珠微微发灰褐色，似乎不像是普通人。
　　方北皱眉：“你是匈奴人？”
　　此人点头，眼睛看着唯安，但唯安长时间没有反应，他似乎也放弃了辨认，只答道：“在下是匈奴商人，从江南发的丝绸茶具和黄铜器件都是我每年采办通商……”
　　李元清站在他身前介绍道：“安姑娘有所不知，这位是从我们靖朝往匈奴通货的大豪商，可利。”
　　“在下名叫可利，问姑娘安好。”他以单手覆胸，行了礼节。
　　唯安和方北也抱拳施礼。
　　小丫鬟见到这个匈奴人却吓得更加抖如筛糠，“他……他、他……”
　　“哈哈，在下为避嫌，便让姚大人不对家中奴仆说我在此留宿这几日，安姑娘想必也知道，朝廷新皇刚刚登基没两年，外界盛传睿王殿下要串通匈奴人谋反，在下毕竟与睿王殿下相识，借住姚大人府中，便让他瞒着下人，惊扰到这位姑娘实属冒犯，在下在此赔礼了……”
　　唯安看她实在可怜，便让小丫鬟退下了。
　　“王爷说来江南见的朋友就是这位朋友？”唯安问李元清。
　　李元清：“确是如此。可利是大皇商，我早年在外打仗便与他结识，一封报江南织造局产量的书信往来，竟被有心之人说成了串通谋反，我便微服来江南见他一面，交待他这一段时日不再用书信往来，不曾想在姚大人府中相遇，实在是缘分……”
　　唯安冷眼看着这两人笑着互相施礼。
　　且不说大晚上的在黑乎乎的园子里是怎么“偶遇”的，就单说这个理由就不怎么成立。李元清若是不想让可利写信，还用得着亲自下江南见面通知？
　　说是老朋友聚一聚唯安说不定还会信上三分。
　　只是这个可利好像认识唯安——或者说，认识这张脸。
　　他一直在偷眼看唯安，而且不是李元清那种偷看，而是一种辨认。似乎在寻找唯安和他认识的那个人的共同点，却不知什么原因没有强行相认。
　　“可利先生认识我吗？”唯安直视他问道。
　　可利定睛看了两秒，终于笑了笑：“……大约是认错了，不过安姑娘与在下一位旧识长相极为相似，真是令在下迷惑啊……”
　　李元清翻白眼。看美女就看美女，装什么认识，他堂堂睿王十三岁就不玩的把戏了……
　　江影拍拍他的肩：“王爷。”
　　李元清瘪瘪嘴：“哦，知道了，这就回房……就你事多，不让你跟着你偏要缠着……”
　　唯安看着李元清一通抱怨和江影一言不发跟着的背影，忽然想不到这个面瘫怎么做出“缠着”这种事情的……
　　虽说这个江影长得还有点像已经见过的一个演员，和顾倾搭过戏的谁来着？名字好像不记得……
　　“嗯？你瞪我做什么？”唯安转头就看到方北瞪着她。
　　“你都有情人了还看那个侍卫！”方北道。
　　作者有话要说：　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：路人乙 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第53章 腹黑王爷：王妃别想逃（8）
　　“我没……”唯安解释还没说完, 方北转身就走了，她下意识便追上去：“我没看！”
　　“那你刚刚在看谁？”
　　“看……他俩。”唯安义正言辞就差指天发誓。
　　“……”方北还是转身就走。
　　“……你不觉得他俩有点内幕吗？”唯安又追上去。
　　“怎么说？”方北推门唯安随后跟入, 还小媳妇似的贴心地关上了门：“江影……”
　　方北靠在床边上看她。
　　“江影对睿王有意思……”唯安斩钉截铁地——胡乱揣测。
　　方北看着她，唯安莫名紧张了一小会儿，“我真没……”
　　唉, 不对啊, 她管我看不看呢！
　　小丫头片子管的还挺宽！
　　唯安从乖顺瞬间恢复了高冷，扒下衣服扔在屏风上，径直走到床前冷冷地坐下。
　　“你，里面去, 该睡了。”
　　方北眼神一暗, 脱了衣衫露出里面的青色绣荷的肚兜，纤细白皙的手臂便缠上了唯安的脖子：“你保证不看了，要不然我就告诉你的情人，说你……”
　　“我才不怕，你去说, 等找到她了我让你去说, 看她信我还是信你。”
　　唯安侧身躺下，红肚兜外罩着一层纱质亵衣, 能一眼看到腰身和背部的线条, 两道红绳穿过脖颈和脊背, 肚兜绣着金红翠色的鸳鸯，看起来这个帮主原来也是恨嫁的。
　　方北放下床帐光着胳膊和肩膀爬进床里，“我监督你, 反正你不许再看。”
　　唯安转过来和她面对面，黑暗中隐约可见对方白皙的肩胛和皮肉处凹凸的阴影，还有青色肚兜上刺绣的清荷依稀可辨。
　　这孩子一双眼睛当真是美，可惜五官并不像顾倾那样美的具有冲击力。这一下就把她从一眼惊艳降为了久看生欢。
　　顾倾的美是那种具有攻击性的美，再加上她自小的性情偏冷，只在唯安跟前还热乎一点，所以自小都属于朋友很少的类型。进了青春期以后小姑娘都有爱美的心，没什么长相平庸的姑娘愿意整天和顾倾这样的艳芳站在一起，相形见绌的道理大家都懂。只唯安还和她有的一比，但唯安性格喜人，做事宽容忍让先为别人想，所以还算得上好人缘。
　　唯安看着方北，实话说方北的眼睛有些神情和角度和顾倾还很像，但是或许是年纪小的缘故，总□□不足活泼有余。
　　唯安突然觉得如果顾倾从小不那样鹤立鸡群艳冠群芳，是不是就跟方北似的，无忧无虑，还有很多空余心思八卦其他人的闲事。这才是正常小姑娘该有的，可是她回想顾倾的十五六岁，及笄之年，那样好的年纪，顾倾却整日寡言少语，只有唯安跟着她前蹦后跳的闹腾，她才极吝啬地挤出点笑容来。现在想来，顾倾当真是个很孤独的人。
　　幸好，她还有我呢。
　　唯安想到这儿，眼神柔和下来，说：“我就看，你个小丫头片子。”她伸手轻轻点了一下方北的额头。
　　方北透过纱帘看到青石地上月光似水，却不及此刻她眼里半分温柔。
　　“……帮主私下还有这样任性的一面，阿北今日算是见识了。”方北轻轻地“哼”了一声，笑着拉上丝被闭上了眼。
　　唯安无奈。她演的这个人设是真只能糊弄一下外人了。
　　翌日，下属衙门竟将春翠的尸体从小门直直送进了姚府内。
　　唯安和方北穿戴整齐站在廊下看院中情形。
　　姚江和当地县官正在说些什么，县官不断摆手摇头，姚江眉头紧锁，最终还是送走了县官。春翠的尸体被盖着白布，正放置在后门小院中。
　　唯安站在廊下，撩起一截纱幔往院中看，方北和兰兰站在她左右。
　　唯安看着看着忽然说：“走，我们过去。”
　　方北跟着转身，瞥见了匆匆而来的李元清和可利。
　　“……王思惯来胆小，不敢留下尸体彻查我府上的案子也是算他懂得什么叫‘明哲保身’……”姚江斥退了家中管家，一转身堆出笑来：“睿王殿下，可利先生，安姑娘，清早惊扰各位贵客了。唉，这原县令王思实在不敢接这桩下官府上的命案，一听说和我有关，就把尸体称作我府下奴仆给送回来了，这可真是……不知如何是好啊。”
　　唯安没再听他官腔打完，径直走过去，掀起白布看了一眼春翠的脸。
　　面色无异，不青不白，甚至只是有些僵硬。簪子还是插反的。
　　唯安想，如果她的推测是对的，那这个春翠这么做的目的是什么就有待商榷了。
　　方北上前挽住她的胳膊，正当准备问话之时，睿王说话了。
　　他叹了口气：“春翠死的冤枉，这下我府上平白换了大丫鬟，还不知道母亲用不用的惯。”
　　姚江正要继续说点奉承拍马的屁话，可利突然一言不发扶住胸口对着尸体鞠了一躬，道：“实不相瞒各位朋友，春翠死的时候我正在现场。”
　　此言一出语惊四座。
　　睿王皱眉问道：“可利先生竟与此事有关？”
　　唯安敏感地捕捉到了睿王的话外之音。他说“此事”。这个词用在这里就显得格外意味深长。
　　睿王说的“此事”，究竟是“春翠的死”，还是“春翠身上牵连的事”。
　　可利神情悲恸：“恕罪。前日晚三更天暑气太盛，睡不着我便出园中走走，她却忽然出现在小径上拦住了去路；对我一通辱骂，说匈奴人如何如何，我很生气，便想与她争执，但她说着竟与我推搡起来，我一时不察，她竟倒向了园中假山……我当时心中余怒未消，只以为是晕了过去，盛夏夜里睡在园中也无妨，我便转身离开回房安寝。”
　　“那后来呢？她怎么去的破庙？”睿王似乎有些暗怒，但他尚还控制的好。
　　唯安看了一眼睿王的表情，依然沉默。
　　“……并不是，我这几日一直在姚大人府中，怎么会背着一个死人赶往那样远的破庙；只是第二日她确已不在原地，所以我更笃定她只是晕倒，直到刚刚我才知道她竟已经死了……”
　　“那她难不成还是自己诈尸跑出去专门在破庙等我不成？”
　　江影按住李元清的肩膀：“王爷。”
　　李元清这才冷静了一下。只是依然面沉似水，看上去有几分阴翳。
　　睿王突然的发难令可利束手无策，他瞪大眼睛难以置信的模样。
　　“王爷，此人在下当真不曾见过，何故无缘无故杀害于她？即使她辱骂在下，也断然没有与一个丫鬟计较的道理！”
　　李元清摆摆手：“三更半夜，她一个弱女子，为何在园中堵住你一匈奴人的去路？她既厌你，又怎么会在大半夜专门蹲守辱骂于你？还推搡中她撞到了假山晕倒……可利，你最好说清楚实话，否则——”话断于此，李元清没有继续说完。
　　但气氛陡然紧张起来。
　　姚江一双贼眼抓了这个抓那个，最后露出一个和事老的笑：“二位，可利先生不必担忧，在下不会让官府追究此事，若是睿王殿下实在舍不得这丫鬟，以可利先生的财力再赔殿下几个更好的便是了，殿下还请勿动气，气大伤身，还是先移步房内叙话……”
　　他请了李元清入了书房，唯安和可利跟在他身后。
　　奴仆上茶，茶香满溢屋内。
　　李元清的神色依然沉郁，像是可利杀了他正宠的通房丫头似的。
　　唯安在一旁一言不发，只端盏喝茶。
　　可利又解释了一通，还是那几句听起来漏洞频出的话车轱辘似的来回滚。
　　李元清说什么也不肯吭声原谅。姚江在一旁当说屁话的和事老。
　　唯安放下茶盏，拂了拂衣裙，捡了安静的间隙开口：“可利先生，”
　　“安姑娘。”
　　“睿王殿下恐怕是想问春翠手上那封信，是否落在你那儿了？”
　　可利皱眉疑惑，神情不似作伪：“什么信？”
　　“就是春翠从睿王殿下府中偷出来的那封能证明睿王有通外谋反之罪的信。”
　　“我何曾见过什么信？”
　　可利惊讶道。
　　李元清看着唯安，沉默了一会儿。
　　“……安姑娘得知此事内情，想必也是身边那位小姑娘告知的吧。”
　　方北冷眼看着他，不说话。
　　“确实，春翠确实从我这儿拿走了一封信，只是这封信是可利兄寄给我的通商信函——关键在于可利兄所用信函皆是只有匈奴人才用的样式和纸张，尤其信封上有这匈奴的图腾；若是这信流入他人之手，往里装入其他伪造信件，本王岂不是有理说不清。”
　　“况且……”李元清喝了一口茶，似乎在犹豫，“这春翠其实是柳相的人。”
　　唯安皱眉。
　　“她暗中为柳相传递一些小消息，我也是知道的，但这个春翠是我母亲的大丫鬟，我尚未婚娶，她在府中地位不低，每次递消息也极为隐蔽，所以我也无法在母亲面前贸然揭穿她。只是她确是柳相的眼线之一，但对柳相有多少忠诚度我就不得而知了。”
　　可利道：“柳相？就是传说中的柳宗成柳大人吗？”
　　“哼，”李元清笑了，“什么传说，都是耳边邪风罢了。说什么清正廉洁克己奉公，还不是家中银钱成山，其女及笄还在醉花楼大肆宴请百官，全汴京家中有适龄公子的高管都眼巴巴着去了，最后我哥还不是把她女儿指给了我……”说到这儿他看了一眼唯安，又迅速正色道：“不过我是不会娶柳轻轻的！虽说汴京盛传她国色天香惊为天人，我跟她从小认识我还不知道吗，不过就是个瘦巴巴的小妞罢了……”
　　江影又道：“王爷。”
　　李元清这才收住。
　　全汴京敢这么议论柳相嫡女的，也就独属睿王一人了。
　　李元清余光看着唯安嘟囔：“我可是追求一生一世一双人的，才不会娶柳轻轻……”
　　唯安敛了眉目喝了口茶，心道：“你最好别娶。”
　　这边李元清色上心头一时忘了正事，那边可利愁眉苦脸看不出场上端倪，没眼色道：“可我真的没见过这个春翠，也不知道她身上有什么信……”
　　李元清不耐烦地挥挥手，示意他不用再说下去了。
　　此时书房门外有人叩门，众人回首，门上有一身影，一个慈善的中年女声传来：“老爷，花糕做好了，我想着给客人也尝一些。”
　　姚江站起身，笑道：“是贱内，她生于江南，擅做各种花糕，今日是我专程让她做来的，二位歇息片刻，品尝一二。”
　　他打开门，一身着墨绿长裙的中年女子进了书房，旁边丫鬟提着篮子，将洁白泛粉的花糕摆在小桌上。
　　唯安注意到中年女子看了一眼她，似乎认得她是谁，惊愕了一瞬，随即是了然，她对着唯安慈眉善目的一笑。
　　“夫人可是江南人氏？”
　　“正是。”
　　“姚大人，你与睿王殿下和可利先生在书房叙话，我便不作陪了，既然夫人到此，我便随夫人说会儿话，如何？”
　　“啊——正是正是，君晚，去带着安姑娘后堂歇息。”姚江对夫人安排道。
　　唯安方北和兰兰跟着夫人去了后堂。一路一言不发，唯安在她身后打量这个徐娘半老的女子。
　　当时姚江好像是说过，春翠是来投奔府上夫人的，那就是说，这个夫人，一定知道什么内情。


第54章 腹黑王爷：王妃请侍寝（9）
　　姚夫人名叫“君晚”, 是标标准准土生土长的江南人，徐娘半老风韵犹存之时依然可见那种独属于江南姑娘的体态之美, 娇而柔，柔中带媚，媚中生香, 香里勾人。
　　唯安跟着她走到后堂内坐下, 姚夫人令下人上了茶，屏退左右，对着唯安柔柔一笑。
　　“婉儿近些年可好？”
　　婉儿？唯安还记得，当时那个可利见到她第一面之时也曾叫她这个名字。
　　她不动声色点头：“还好。”
　　“不知小十——哦, 看我说的, 晴儿怎么样了？”
　　晴儿……不就是养在汴京城外古青寺那个特别漂亮的小姑娘吗？
　　“她……还好。夫人要见她吗？”唯安试探着问。
　　姚夫人笑笑摆手：“婉儿说的哪里话，我又如何见得了晴儿，见了岂不是……”她突然顿住了话头，敛了眉目笑：“哎，斯人已矣, 如今见婉儿也这样大了, 想必晴儿也同你一样吧。”
　　唯安皱眉，“斯人已矣”是什么意思？
　　“晴儿说……想见你。”唯安看着她的眼睛认真道。
　　姚夫人有一瞬间的怔愣, 她良久看着唯安的眼睛没动弹, 神情复杂, 似乎穿过唯安看到了更远的过去。
　　“这……晴儿她……嗨，小孩子不懂事，说想见娘亲也……也挺正常, 婉儿不必在意，只当是她已没了娘亲罢了。”
　　唯安沉吟片刻，这个晴儿受帮主宠爱是帮内皆知的事情，而这个夫人显然便是晴儿的亲生母亲，只是不知为何嫁给了姚江作妇；而夫人也应当是看着“婉儿”长大的。观这位夫人的态度，她和晴儿不是亲姐妹也应当是有血缘关系。
　　难道是同父异母？
　　“夫人，我想问你一件事。”唯安决定先解决眼前的事情再探究她的身世秘密。
　　“什么事？”
　　“不知那个春翠，是不是你的远方亲戚？”
　　“春翠是我在江南的表侄女，算不得远房，她此次是来投奔我的，却没想遭此大难……”
　　“那她有和夫人提过，她其实是在为什么人做事的？”
　　夫人看着唯安，似乎对她说这话有些疑惑。
　　当夜，唯安抱着剑坐在窗前，方北在一边收拾行李。
　　“姐姐？咱们要去哪？”方北背好包袱站在原地。
　　但唯安不答她也知道。
　　从前朝密旨里的黄铜矿，到可利这个来自匈奴的大商人，再到不明而死的春翠，还有匆匆下江南的睿王。
　　这些人由一个神秘的前朝密旨引出，纷纷聚集在远离汴京的江南，而睿王背负着谋反的罪名，却还要千里迢迢赶来江南见这个匈奴人，他到底是来做什么的。
　　自来江南后，这一切的线索都指向了江南暗中的江湖势力——十三坊。
　　唯安正要答话，自窗外飞进一只信鸽，站在窗台上“咕咕”直叫。
　　唯安解下信来，只有一句话“帮主务必多寻几日，寻到乃归。”署名是柳宗成。
　　“多寻几日……寻到乃归……”唯安念叨着这两句话。
　　柳相到底是要她做什么？真的是拜托她来寻女儿和找前朝圣旨的吗？
　　可利说过，他是做丝绸茶叶和黄铜器生意的，这里面的黄铜，是否和前朝有关系？
　　还有春翠的死，她如果真是柳相的人，那她的死说不定还真的是一场预谋。
　　“千里迢迢前来赴死，当真是个奇人……”唯安默然一笑，方北听出她话里的意思，递过了包袱。
　　“走吧。”
　　方北跟着她从姚府的屋檐上跳过，暗夜似水，屋脊暑气消去，手扶上去冰凉舒爽。
　　“姐姐……在想什么？”二人走过宵禁后空无一人的大街，唯安一身白衣在月下如同入画的仙人。
　　她跃上屋檐，四面观望，黎州城唯一不宵禁的地方，就在十三坊。
　　“……上来，来，看见那片灯火了吗？今晚我们去会会十三坊。”
　　二人在江南高高低低的屋檐上飞跃，方北在风声中道：“十三坊坊主会见你吗。”
　　唯安：“不知道，但是她若是不见我，我去找她就是了……”
　　“你不知道，”唯安似乎笑了笑，“凌千山虽然神出鬼没——”她一抬脚落在了十三坊光亮的大街上，“但是她嗜酒，还好女色。”
　　方北愣住了。
　　唯安把面纱一摘，大摇大摆进了十三坊最高的花楼。
　　方北：这些你都是从哪儿知道的啊啊啊！！！
　　她快步跟上去，寸步不离地跟着唯安。
　　唯安转头看她发现这孩子不知是不是进花楼害羞，竟然还有些气鼓鼓的……有点可爱。
　　唯安进了门，穿着妖艳的老鸨便凑了上来，定睛在唯安脸上看了几秒，眼珠子都快掉出来的惊艳，连忙招呼：“贵客贵客……里面请，二楼包间还有空房，流儿来，将贵客引入上房……”
　　唯安话不多说还是维持着高冷人设，只一言不发跟着引路的女孩往楼上走。
　　方北在……沿途瞪向每一个试图接近唯安的人。
　　引她们二人入房的姑娘隔着长桌给她们倒酒，酒是提前冰好的，盛夏的冰盆让屋内温度无比舒爽。
　　唯安没喝，只捏着杯子状似无意地问：“你们这儿，有模样好些的琴师舞女么？请两个来，今晚我要宿在这儿。”
　　这就是明示了。
　　因为凌千山的原因，十三坊的花楼有很多姑娘都知情知趣，唯安开口，她们就懂这位今晚是来干什么的了。
　　“得嘞，您喜欢什么样儿的，我让妈妈去亲自给您挑。”姑娘涂脂抹粉笑的媚。
　　唯安抬眼，冷冷地看向她，“要你们这儿最貌美的姑娘，有么？”
　　侍女愣怔了一下，赔笑：“客人说笑了，哪有什么最美，姑娘们都争奇斗艳，看您想要什么样儿的，咱们这儿都有……”
　　方北突然沉声道：“就要最好看的没听见吗？”
　　唯安诧异地看向她，这一声竟然有几分威严的意思，这小姑娘平日里看不出来，竟然深藏不露啊。
　　方北脸色实在不好看。
　　侍女被她吓了一跳，她转了转眼珠子，小心翼翼问：“客人可是想见坊主……”
　　“嗯。”唯安惜字如金。
　　“可是坊主她说过不……啊——”侍女被一只手拽住了衣裳拉到了屏风另一侧，只听一个微微沙哑乃至于听起来有几分性感的声音从屏风外侧传来：“你先出去，我陪客人聊聊……有好客人伍妈妈竟然不告诉我，要不是我刚刚坐在房梁上还抓不到呢……”
　　侍女惶恐地叫了声有气无力的“坊主”，便出了门。
　　唯安安静坐着不动。只听门被关上，随即有金铃响动的清脆声音，微小缥缈，随着裙摆的细微声音拂过耳朵。落在耳朵里还真有几分心痒。
　　黑色的裙摆和雪白的脚腕及玉足先出现在视野，脚腕上的小银铃衬得玉足美若珍宝。
　　来人开口慵懒随意：“小妹妹今日是来消遣的么？要点十三坊最美的姑娘，你看我够格么……”
　　上身黑色的绣暗纹肚兜外罩着一层黑纱，肩膀胳膊□□露于外，白皙性感，脖颈修长漂亮，下巴线条流畅，鼻梁挺翘。
　　这双好看的桃花眼眯缝着，黑曜石似的眼珠子像是狡黠的黑猫。
　　啊……唯安想，这颜值真好看。不过顾倾比她更大气，顾倾才是艳压全场的霸道美，这凌千山的美显得过分像猫了。是那种狡黠的美。
　　方北狠狠地瞪了凌千山一眼。
　　“情敌”相见分外眼红，凌千山很轻易地便从方北眼神中读出了她对唯安的心意。
　　凌千山看见唯安的那一刻便知道这女人今日是来找事儿而不是来找乐子的。
　　凌千山认识唯安。
　　“啊……这位小姑娘，是对我的美貌有所不满吗？嗯？”凌千山款款摆动腰肢，提起她的黑裙便坐到了唯安身边，并虚虚靠住唯安的肩膀，声音带着性感的娇嗔：“帮主，今日来找，可是让奴家好等呢……”说罢就要动手抚上唯安胸膛前绣的暗纹。
　　方北坐在唯安右手边，一把便抓住了凌千山意图不轨的手。
　　“啊，好疼的，小妹妹力气真大。”凌千山挑眉，故意逗方北，“怎么？你们帮主是你一个人的吗？我还不能摸一摸了……帮主如此美貌，你一个小丫头还想占全了啊……”
　　凌千山笑着使了真气要将方北的手弹开，但一下竟毫无反应。
　　方北爬过唯安的怀中：“我们帮主是有情人的，你往那边坐！”
　　自从身体是个孩子以后说话也变的孩子气了，顾倾反思了一秒，反思失败：“姐姐你看她……她对你图谋不轨……”
　　唯安看着有些泫然欲泣的撒娇版方北，无奈，只好伸手揉揉小脑袋：“你这孩子……”
　　方北伸长了脖子去蹭唯安的掌心，像讨赏的小猫咪。
　　但眼神却深沉而带着一丝压抑的欲望，看得唯安莫名一抖。
　　方北握住唯安贴着自己脸颊的手：“姐姐，你真好。”她看着唯安一笑，唯安竟被这笑里莫名的霸道震了一下，错开眼神支吾着：“哦，嗯……凌千山，我今日来是有正事问你。”
　　唯安：……怎么回事难道我天生就是总受体质……她看着又恢复小孩子天真笑容的方北，怀疑人生。
　　凌千山才不听什么正事，反正她自唯安进入江南开始就知道唯安要来找她问什么。
　　她坐在方北身后，一伸胳膊将方北和唯安都抱在了怀里。
　　方北一愣，她的后脑勺抵着对方柔软的地方……
　　“——凌千山！”方北咬牙挤词。
　　凌千山仿佛浑然不知方北的醋意，故意将脸凑近因为突然靠近而毫无防备一脸懵逼的唯安：“帮主……春宵苦短，既然来了，就账内一叙……”
　　她轻声贴近唯安的耳朵：“我花样可多呢……”
　　忍无可忍，无需再忍。
　　方北抽出了腰间长绫。
　　……凌千山无奈地吊在房梁上。
　　她蹬着长裙里的腿，脚腕的银铃清脆直响。
　　“喂喂……小姑娘用不着这么暴躁吧？脾气不好可是找不到姑娘的哦……”
　　“闭嘴！”方北抽紧白绫，拍了拍手。
　　凌千山被白绫吊着，还不忘朝唯安骚，她扭动了一下纤细的腰肢：“帮主，我这样好看吗？”她眨了眨眼。
　　方北脸又黑了。
　　“诶诶诶别……”凌千山无奈笑起来，“不闹了不闹了，三公主，你又不是不知道我，犯不上和我生气的嘛……”
　　唯安正看着闹剧的笑话，突然听她一声“三公主”，恍惚间有什么东西“咔哒”一声对上了空。
　　作者有话要说：　　凌千山真的很骚哈哈哈哈
　　不过她是有cp的哟……我一定要高喊一声：副cp王道！！！


第55章 腹黑王爷：王妃请侍寝（10）
　　姚夫人是晴儿的亲娘, 她说漏嘴时叫过晴儿“小十”, 而看姚夫人对唯安的态度，她和晴儿有大概率是同父异母的亲姐妹；而若是这样，她唯安按理也该叫姚夫人一声“额娘”, 或者姚夫人已经再嫁，此事已成秘密，但无论如何肯定是个长辈, 但姚夫人对唯安的态度则是恭敬多于爱怜。
　　可利见她第一面时那种复杂的神情，有点恐惧, 有些难以置信。
　　再加上凌千山一声“三公主”……
　　唯安总算知道她到底什么身份了。
　　“你知道我要来找你？”唯安问被缠着手臂挂在房梁上的凌千山。
　　“我怎么会不知道？”她狡黠地笑了笑, 眨眨眼挣脱了白绫落在地上, “我没有三公主那样的理想，这天下究竟姓陈还是姓李于我都并无干系，我所谋不过合作而已。”
　　“春翠, 是你干的？”唯安看着她因取酒而露出一截的手腕, 没来由地问了一句。
　　凌千山：“三公主要复国，这小丫头其实是个阻碍。她是柳相最后一枚棋子，她的目的就是将睿王拖在江南，而三公主想要复国，实际上睿王是一步可利用的好棋。”
　　“哼。”唯安不明地笑了一声, “我从看见可利的时候便知道，睿王是真的想要谋反……”
　　方北忽然惊愕道：“你早就知道？”
　　唯安看向她，她却忽然闭了嘴，避开了目光。
　　危险, 差点掉马了。还不是时机，还不是时机，稳住。
　　唯安皱眉，但没再多想，只转回去继续问凌千山：“只是，你既然声称要与我合作，又为什么帮助春翠将睿王拖在江南？”
　　“三公主啊，你也太傻了，可利是条不忠的狗，睿王和他共谋大事，无异于与虎谋皮；春翠用一封信将二人的关系挑拨离间，睿王固然会暂时留在江南，对这封信的去向有所疑窦，但他一定会将可利从计划中剔除——别看他看起来是个游手好闲的花瓶傻子，这小兔崽子心机深着呢。”
　　“所以你为了挑拨睿王和可利的关系，将计就计和春翠合作了？”
　　“嗯哼。”凌千山为唯安倒上了酒，“三公主请赏饮一杯。”
　　唯安接过，抿了半口。
　　“三伏天，春翠的尸体竟几日未见多余腐坏，我便猜测春翠其实是中毒而死的，她是自杀。这就让可利说的话听起来漏洞百出，站在睿王的角度。听了可利这一番话，一定不会再信他。”
　　“没错，所以……”
　　“所以春翠的尸体是你扔在破庙的？”方北拦下话茬，又接下她准备给唯安的第二杯酒，“她不能多喝。”说罢将酒放在桌上，冷冷看着凌千山，防止她再图谋作妖。
　　“小姑娘也挺聪明嘛……”凌千山笑。
　　唯安：“所以春翠头上的簪子也是你帮她插好的？”
　　“没错。”凌千山从怀中肚兜的夹层里，暧昧地掏出一封信来，眼睛看着唯安颇有调戏意味。
　　方北一伸手便截夺了下来：“睿王谋反的证据果然在春翠那里，帮主……”她把信封放在裙子上嫌脏似的蹭了几下，瞥了一脸无奈的凌千山一眼，这才递给了唯安：“帮主过目。”
　　凌千山低下头笑了。
　　唯安倒是并没有伸手接信，只是眼睛一眨不眨地盯着她。
　　看的方北心里发毛。
　　完了，方北想，她那么聪明，肯定是看出什么来了……果然就该直接把凌千山捆死只让她说话就行的……
　　但唯安最终还是没有说什么，敛了眉目接下信来。
　　展开观完。
　　“……哼，果然是这个。”
　　唯安看完，将信放在桌上。
　　“可利说他知道‘黄金岭’的位置，让睿王与他合作共谋天下。想来这‘黄金岭’便是前朝我父皇留下的密旨里说的，黄铜矿吧。”
　　凌千山维持着笑容：“我十三坊前任坊主邱疆，因寻‘黄金岭’走火入魔，最后成功被我篡位……三公主可以猜猜，他是怎么走火入魔的？”
　　“……原来如此。”唯安愣了一下，把信装进信封里，“那伙来汴京招摇撞骗的术士是你找的人。”
　　“诶，准确来说，那就是我。”凌千山点了点自己的鼻尖，“三公主，我帮了你这么多，甚至不惜背上篡位的名声，你应当知道我图什么吧。”
　　唯安看着她的眼神，莫名有一个念头闪过，就像是同类嗅到同类时的第六感一般。
　　“……你想要谁？”唯安沉声问道。
　　凌千山站起身，“陈睿道的密旨在我手上，但我没有能看到图的办法，只有柳宗成知道这种特殊的材质是如何显影的，但是他不告诉我。”
　　“三公主，我可以将地图给你，但我要你，反靖复文，天下是谁的都无所谓，我只要现在那狗皇帝彻底死透——”
　　她眼神中闪过一丝狠戾：“我只要他死，她才能回到我身边。”
　　“谁？”
　　凌千山恨恨道：“当朝皇后——黎宛。”
　　方北忽然笑了，笑声却意味不明，似是嘲讽又似是怜悯：“皇后娘娘正宫之位坐的可稳，她何曾想过要离开皇位上那个男人。坊主未免太执着了些。”
　　凌千山一愣，似乎被激怒了，带着几分火气回道：“你又何尝不执着，眼巴巴地贴上去，帮主瞧你一眼了么？”
　　“……不与你争论。”
　　“……同有此意。”
　　“哼。”异口同声。
　　唯安夹在中间哭笑不得，她摸摸方北的脑袋，正想说点什么，但她忽然想到一件事。
　　“凌千山，柳宗成怕是很快就会派人来‘请’我回京，我要交代你几件事，你一定要办好……”
　　话音未落，房门忽然被人“嘭”一声打开，外面穿着华丽的内侍太监举着明黄的圣旨施施然走进来。
　　侍女阻拦也无济于事，被凌千山喝退。
　　宣旨太监四下环顾，展开圣旨。
　　唯安一封圣旨被扣上前朝余孽的帽子，宣回汴京，一路马车护送，竟还有高手陪同，不知是监视还是保护。
　　她走之前交代凌千山，务必杀了可利。
　　可利当日分明认出了她是前朝三公主陈婉儿，但看她似乎不曾记起便起了心思，想要独自与睿王谋反，然后杀了睿王自己坐上皇位。
　　果真是不忠的狗。
　　还交代凌千山务必随睿王勤王救驾兵临汴京，让兰兰先回汴京，安排江北众兄弟等候时机，待睿王意欲进城之时定要双管齐下阻拦住他。
　　凌千山问为何要阻拦睿王，唯安只道天下太平，再起祸事岂不还是百姓遭殃，如今的江南百废待兴，黎民再也经不起一场改朝换代了。
　　凌千山再问那你不复国了么。
　　唯安道国之所存终而在民生安乐，民生只要安乐，便无所谓哪朝哪代，天下姓甚名谁。
　　至于怨恨亲仇，唯安苦笑了一下，我想三公主也累了。否则也不会在府中挂那样多的白灯笼祭奠已故的亡魂。
　　凌千山急道那我该怎么办，黎宛还等着我去接她。
　　睿王攻汴京之时，皇帝一定会在正殿应敌，你趁那时进皇宫寻她便是。
　　寻她，怎么寻她，皇宫守卫森严，如何进的了那高墙。
　　哼，唯安看着方北神秘一笑，不是有易容术么。
　　方北的背影猛然僵住。
　　……糟糕。
　　更糟糕的事情还在后面。
　　凌千山递给唯安喝的那杯酒，放了某种缓性的□□。
　　此时的马车上，方北尴尬地不敢看她。
　　而唯安扯下面纱，软软地贴着方北的侧脸，声音有种带着情|欲的略微沙哑：“……顾倾，你可真会瞒我。”
　　方北咳嗽了一声，不敢接话。
　　她感受到唯安脸颊烫热，到处点火的手指也软热的不正常。
　　“……那什么，我时限未到，变不回去的……”顾倾攥住她眼看就要往衣衫里钻的手，“好好的，别浪。”
　　“我……我才没有……”唯安难受地扯开领口一丝不苟的雪白衣衫，露出里面红肚兜的边缘。
　　顾倾匆匆一瞥，瞬间眼都直了。
　　对不起，这样的唯安，她真的顶不住。
　　唯安一手按住她的肩膀，将她按倒在马车软座上，低垂着颤抖的眼睫，脸颊红而软热，手指撩开衣襟。
　　……
　　顾倾咽了口吐沫。
　　看起来……嗯……这谁能顶得住。
　　顾倾翻身而上。
　　各种意义上的……
　　唯安有些不配合，虽然药效激发的她有些难受，但基本的神智还是有的。
　　唯安夹住顾倾的手：“等等，解释一下怎么回事再说。”
　　“……”顾倾的手挣扎了几下，附身贴着唯安的额头：“能不能……一边让我伺候姐姐一边说？嗯？”
　　唯安“噗”地脸全红了：“叫什么……‘姐姐’……别这样叫我……”
　　每次顾倾这么叫她就会让她想起自己那么多年都是用这个称呼撩顾倾的回忆……
　　顾倾吻了吻她的唇珠，贴着唇轻声道：“就不——姐、姐……”
　　“嘤……”唯安终于想起了那些年被“姐姐”支配的恐惧，她颤抖着，并欲迎还拒地解开了衣带。
　　“亲我……”唯安伸长手臂扭扭捏捏地要求。
　　顾倾看着她笑。
　　唯安急了，“要亲……”
　　“嗯……”顾倾似乎在思考，随后凑近，轻笑：“亲哪儿？”
　　唯安脸一红，不肯再说话。
　　春宵苦短，可怜的兰兰清晨从姚府起床，发现自己已经被帮主丢下了。
　　姚府内传出来一声悲戚不甘的叫声：“帮主——”
　　凌千山从身后捂住她的嘴，柔软的胸脯贴着她的脊背，兰兰一僵挣扎起来。
　　“嘘——”凌千山的指尖流连了一下对方的腰肢，成功引来了气冲冲的怒火，她笑起来：“你们帮主一夜春宵，只有你我小可怜，只能苦哈哈地为她做事咯……”
　　“唔唔……”兰兰脸红了。
　　早就知道那个方北不是什么正经人！果然勾引我们纯洁正直善良可爱的帮主！
　　凌千山点点兰兰的鼻尖，捏捏她的脸蛋，待对方怒气上涌之时才说正事。
　　而接唯安回京的马车外跟随保护的高手们全都眼观鼻鼻观心。
　　“咳咳……那什么，要不要再远一点？”
　　“咳……兄弟你看呢……”
　　“那就……”
　　“……嗯。”
　　一个年级尚小的侍卫睁着天真的眼睛：“你们都感冒了吗？”
　　“感个屁！”
　　侍卫高手们流下了单身狗的心酸泪水。
　　作者有话要说：　　更新有点早啦。
　　您的好友柠檬精已上线（狗头）


第56章 腹黑王爷：王妃请侍寝（11）
　　滚烫的陛阶上跪着一众大臣, 有的甚至年过半百, 垂垂老矣。
　　御书房内散落一地的奏折。内侍正跪在地上捡着收拾被摔的稀巴烂的玉器碎片。
　　“……”年轻的皇帝坐在榻上闭眼喘气，手里的佛珠被他转的咔咔直响。
　　屋内明显弥漫着压抑的怒气。
　　跪在堂下的大臣虽跪却脊梁笔直，一副血溅盘龙柱的死谏脸：“皇上息怒, 那睿王谋反之势显然已成，江南总督姚江上书已至，睿王与匈奴勾结, 如今南边三个州城的守军都握在睿王手里，再加上他封地的淮南军, 如今十几万大军若是揭竿而起——”
　　他一个头死磕在地上：“皇上！功高盖主啊皇上！”
　　皇帝闻听这一句落地, 砸的皇帝心尖猛颤。狠狠一皱眉, 闭上眼。
　　尚还年轻的皇帝牙缝里挤字：“你……闭嘴！”
　　“皇上！”那位急了，抬起头膝行几步，直跪在天子脚下, “微臣死不足惜, 但这天下再也经不起战事了皇上——”
　　“——柳宗成求见陛下。”
　　珠帘外的太监眼色极佳，正卡在此时高声通报，皇帝眉心一松：“宣。”
　　“微臣参见皇上，皇上万岁万岁万万……”
　　“柳卿不必多礼，此事你可有话要说？”
　　皇上显然是对柳宗成的态度有所期待, 若是柳宗成也附议将睿王宣回京，以谋反罪论处，那这事就毫无争议可言了。
　　但显然皇上顾念着骨肉兄弟的旧情，并不想发难李元清。
　　柳宗成在官场上活了大半辈子, 此时最是明白皇帝的心思，但“功高盖主”一说确实骇人，李元清手里兵权几乎是整个天下的三分之二，皇权与军权之间，自古便只能留一个。
　　皇帝到底年轻，三十出头的年纪，能成功坐稳这个位子，三分靠勇谋，三分靠人格魅力，剩下四分全是前朝昏庸无度，已经是腐朽倾塌之相，偌大文朝几百年的天下，一朝毁灭却也顺应了天道人伦。
　　柳相只跪着不起，皇帝脸色略沉，神色已是强弩之末的不耐。
　　他想不通为什么这些人非得逼他杀了自己的亲兄弟不可。况且军权还是他当初登基之时亲自交在清儿手中的，清儿跟他说，以后你坐天下，我在外帮你打仗，谁来了也奈何不了哥哥，哥哥就专心管好你的黎民百姓……一番肺腑之言，直忆得皇帝心尖抽搐。
　　柳相终于开了口：“……皇上，如今天下大定，淮南军的用处就不那么大了。”
　　此言一出，那位同跪的臣子大松了一口气。
　　皇帝有一瞬间的怔愣，他有好几秒瞪着柳宗成紫红补服上的云鹤头晕眼花。
　　窗外炽烈的阳光经过纸窗就只剩下了闷鹅黄色的余料，小太监收走了地上的碎片躬着身战战兢兢地退下。
　　这间殿内以往坐过无数的皇帝，流水一般的皇权在这张塌上滚过，无数的臣子跪过屋内的磨石地面。
　　走马灯一样的皇帝，没有任何一朝天子愿意将兵权交由他人之手。
　　皇帝闭骤然捏紧了佛珠。
　　最终金丝线坠不住沉甸甸的沉香木。一声轻响，佛珠“噼里啪啦”全部滚落在地。
　　“皇上……三思啊！”
　　李元始闭眼。
　　“拟旨……宣睿王李元清进京。”
　　兵权终归还是根刺。
　　唯安和方北被困在马车里，一路马不停蹄赶赴汴京城，过了江后便是大路，可偏偏护送的人不肯走大路，往林间一钻，只是不知要去往何处。
　　“唯安，你看窗外。”方北掀起车帘。
　　“……那是什么？红顶帐？”
　　“少说也得几十顶藏于林中。”方北攥住唯安的手，“不知是谁养的私兵，竟养在这种地方，若是京城告急，这支队伍就是救命仙丹——或者，一剂□□。”
　　唯安看她：“你知道这是谁的？”
　　方北眼角看向她，突然来了兴致，靠住后背作思索状，“嗯……你想知道？”
　　“喂，”唯安急了，瞪她，“快说！”
　　方北把长裙撩起来，将腿搁在唯安腿上，下巴一点：“帮我揉揉腿，我就告诉你。”
　　唯安脸一黑，双指抵住她的膝盖，作势要按，还没用力方北就撤了：“别闹别闹，你想废了我啊……”
　　她凑上去，倒在唯安怀里，手指拂过唯安尚还有些红肿的唇。
　　“想知道这支私兵是谁的，你先猜猜我究竟为什么离家出走？”
　　唯安皱眉：“……难不成，柳宗成安排你走的？他是不是早就想置睿王于死地了？所以他才让你离家出走逃避婚约……然后让我下江南寻找前朝铜矿，而睿王一定会知道柳宗成派了江湖人去江南，他一定会怀疑柳宗成是去江南查他的把柄的，便一定会亲自跟去……”
　　“怪不得睿王偏偏在那天与我们同乘一条船！”
　　“你真聪明。”方北抬起上半身吻了一下唯安的下巴，眨眨眼：“我来的时候就知道睿王要谋反，当然柳宗成也知道，所以是他让我走的。可怜我多次暗示你，还以为你没接收到我的暗示……真有些难过。”她伸手缠了一截唯安的发丝，笑的半分难过意思都没有。
　　“我还没问你，你的易容是哪里弄的？”唯安攥住她玩自己发丝的手，轻轻摩挲。
　　“这个啊，我……”
　　“嘭——”
　　话音未落，远处一声巨响，闷闷地直震肺腑。
　　“什么声音？爆炸？”
　　唯安还没等掀开帘子看，马车忽然停了。
　　她和方北对视一眼。
　　只听外面一个熟悉的声音：“帮主江南一趟可好？”
　　“请帮主下车一叙。”
　　是柳宗成。
　　唯安稳坐不动，很快便有人为她掀起马车门帘，迎她下车，竟也恭恭敬敬，不似是以前朝余孽罪名抓来的逃犯，倒像是真正的三公主驾到。
　　柳宗成还穿着官服，似乎刚从宫里出来便急匆匆地赶来这深山老林见唯安。
　　唯安不动声色地下车，方北随后。
　　柳宗成一眼便认出了方北，开口便是：“轻轻！回来，现在没你的事了。”
　　语气严肃，似乎唯安将遭遇一些不测。柳宗成生恐自己女儿被牵连。
　　“柳相这是何意？”唯安冷着脸看他，“既然当初肯将女儿推给我，现在怎么后悔了？”
　　方北看起来也并没有回到柳宗成身边的意思，她站在唯安身侧，并不言语。
　　“帮主这是说的哪里话……”
　　“当初你就不是把女儿推给我的，对吗？”
　　“这……帮主言重了……”柳宗成没想到唯安在方北的事情上竟然异常严肃，他有些摸不透这位三公主的意思了。
　　其实柳宗成只是让女儿避避风头，暂时躲起来，但他也没想到柳轻轻会卷入到这件事情中去，还跟着这位前朝的三公主。当时探子来报，说了此事之时，柳宗成无比惊讶，直叹事情更糟。
　　“柳相，专程将马车引于此地，究竟有何事见教？”
　　柳相还未开口，远处又是一声爆炸的闷响。
　　“这是……”
　　“哦，这是开山的工程，今年决定在此地修建皇陵。”
　　“……原来如此。”
　　柳相伸手作请：“帮主这边请，在下有要事相商……”
　　“关于……睿王？”唯安跟着走上山路。
　　“帮主是个聪明人。”柳相提着官服下摆走的艰难，“睿王谋反一事，皇上已经下令宣召他即刻进京面圣，若是来，则睿王必死，若是不来，则坐实了不忠的谋反之罪；”
　　“其实，此事经由朝臣谋划甚久，后宫的萧娘娘是睿王母家的亲眷，圣上的生母出身低微，迎娶萧妃朝臣便已经看出了皇上对睿王这个同父异母的兄弟心有隔阂；后来睿王将淮南兵权一并划入自己之手，甚至在淮南建起了小行宫，此时正好宫里萧娘娘被人设计，堕掉一死胎，钦天监被人收买，对圣上言称萧妃与皇帝血脉不合，应当是无法再育有后代，圣上听信了几分朝臣不知，但那时圣上怕是已经对睿王有了一丝潜在的疑虑了……”
　　“……这是非置他于死地不可了。”唯安随着柳宗成爬上了一处山坡。
　　往下看去，山谷中大片的红顶帐，营前许多将士在练□□，唯安大致一估算，约莫有千人以上，俨然一个小型的军营。
　　“这便是柳相最后的筹码？”唯安看着山谷，风撩起众人的衣衫。
　　“此计最后一步，便是逼圣上下旨诏睿王回京，而睿王则一定会揭竿而起，勤王救驾清君侧，这支精锐，便是此计最后一步了……”
　　“你们要杀了睿王，为什么？”
　　“……”柳相笑了，“官场之事，帮主并不知其中玄机也实属正常，睿王性情暴虐，而当今圣上则偏于仁慈，朝臣无一不会选择‘更合适官场’的天子侍奉，睿王之事，只能说生不逢时，功高盖主，他自己也心有不甘吧。”
　　“睿王确是在计划谋反，对他这种人来说，不坐天子之位，他是不会罢休的。”唯安想起李元清之前在江南说过的话。
　　汴京繁华热闹，却没有江南风光秀丽山水清美，李元清对着阔阔江水说：“老天总是厚此薄彼。”
　　“是啊……”柳宗成笑，他躬身一施礼：“那就委屈帮主了。”
　　“来人，将囚车拉上来。”
　　唯安面色不动。
　　柳宗成叹了口气，道：“帮主请吧。”
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二狗 38瓶、丙丁 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第57章 腹黑王爷：王妃别想逃（12）
　　囚车说是囚车, 其实也并没什么奇特的地方, 唯安进京后也并没有人围观扔鸡蛋，路边的百姓也只是驻足观看一会儿，便自行散去, 毕竟每年每月每周往汴京送的囚车嘉宾都不在少数——尤其新帝上台，查办了许多官员，这几年往汴京送的人, 怕是死牢也装不下那么多。
　　唯安维持着她的高人姿态，靠着囚车一角坐着, 她对于坐牢倒没有那么担心, 她只是有些忧心凌千山能否成功阻挡睿王。
　　按理来说, 若是睿王坐了天下，对唯安来说是个好事，因为李元清不会杀她。但当今圣上就不一定了。
　　只是唯安在考虑一件事情。
　　如果睿王上位, 那她和顾倾, 或者说柳轻轻，还有可能吗？
　　显然，睿王坐了帝王之位，一定会将唯安禁锢在身边，毕竟这是原小说男主的腹黑设定, 他是死都不会放手的人，尤其再让他坐了龙椅。
　　如果是当今圣上，今日将唯安下狱，就算不提审不见面, 明日就要将她处死，但是按照消息传的速度，最多明日，睿王起兵勤王的消息便会传遍朝野，江湖中人都会纷纷知晓，皇帝若要在此时处死唯安这个前朝余孽，显然不合情理。
　　所以，皇帝一定会先将唯安压入死牢，等到睿王之事处理完毕他再另行发落。
　　只要她还活着，顾倾便一定会想办法救她出去。
　　这才是唯安走这一步险棋最终的筹码。她赌的不是自己，而是顾倾。
　　而顾倾甩脱了柳宗成留给她的仆从，一路奔向古青寺。
　　劫囚，最快捷也最容易的办法，就是劫囚车。
　　等唯安关入死牢，宗人府地下不知道几层那种地方，借给顾倾三个江北势力也难劫出人来。
　　古青寺众人一听消息，信号放出去，大街小巷的“隐世高人”全窜了出来，杀鱼卖肉赶马送货绣花缝衣的，全都藏着兵刃坐在囚车必经之路上。
　　茶馆小楼，路边小摊，虎视眈眈的江湖人隐于粗陋的外表下，或许他们不是什么劫富济贫的大英雄，也不是什么一刀一剑走江湖的潇洒侠客，他们也有家庭，有红尘牵绊锁累，但无论是谁，既爱戴帮主，帮主既给了他们安家落户的钱财，挽救了他们原本糟成一团的生活，做人本就当知恩图报。
　　若是农夫与蛇，那就称不得江湖人了。那叫残渣败类。
　　那是要扔在菜市口连过路野狗都不闻的臭虫。
　　囚车的车辙声离城门越近，赶车的官兵心有警惕，但城外的茶摊上热气腾腾的包子茶水点心盘子毫无异样，坐的有老有少，甚至两个大汉赤着上身将散发着腥气的鱼篓放在一旁，挎着野菜篮子的粗妇带着一个半大孩子在吃包子——都是再正常不过的市井小民。
　　唯安还没到跟前，就看见了茶摊上搭着毛巾干活蔫蔫儿的那个就是那天在古青寺的“书生”；旁边的大汉是背长刀的一位大哥，脚边的鱼篓还能看见被鱼埋没的长刀露出一截不明显的红柄；而那个粗妇，远远看见唯安就皱了皱眉，隐约间一副恨铁不成钢的眼神，这眼神唯安太熟悉了，跟她每次见面必然催婚的姨妈一个模样，看来就是传说中将满汴京的好男儿都介绍给了帮主的老媒婆凤大娘……
　　唯安坐在囚车里，愣愣地看着车子接近城门口的茶摊。
　　赶车的官兵还在念叨“想让你们的人救啊，没门儿，你以为是个帮主就能在汴京横着走了？告诉你这可是汴京城，皇上的地界儿，皇上说要你三更死你就活不到四更天……”
　　她忽然笑了，这些人一个个的都什么装扮，简直丢江湖武侠世界的脸。
　　你看书中哪位英雄好汉不是长衣飘然，英姿飒爽，姑娘英气男儿豪爽，一手剑一手好酒，胸腹里还得装着家国情仇。
　　可这些人每天操心的最大的事情就是菜价肉价和官府税收，谁家屋顶漏了水，谁家孩子又打架，谁家姑娘又黄了亲事，城东的许秀才又收没收她的情书……
　　哪里像是大侠——
　　拉囚车的马一声嘶鸣，漫天的鱼“噼里啪啦”便往下砸，壮汉咬着半个包子提着大刀恍若煞神；那粗妇的野菜篮子掀开竟是一把飞针；那半大少年抄起桌上半只盘子便能见血封喉；扮成另一打鱼汉子的人掌法柔韧而犀利，没打一掌便要收回胸前念一声“阿弥陀佛”——唯安笑了，这一幕应该叫兰兰来的，她要是见到这脱了上身的法明和尚，指不定鼻血的后坐力能送她上月宫看见嫦娥姐姐。
　　江湖人不是大侠，但江湖人都有道义。
　　壮汉“嘿嘿”笑着两刀砍破囚车，唯安正要抬脚而下，由城门忽然出来一支精锐，身穿暗红绣银线的锦袍，个个手持银枪，为首的骑着高头大马，一身戎装——乃是个英气十足的年轻男人。
　　这群人是皇宫内卫。
　　唯安看到为首这人，神色一凛，二人便对上了视线。
　　这人是她来到这儿第一日之时，在醉花楼刺杀柳宗成的头领。
　　难道刺杀柳宗成是皇帝授意？
　　朝堂上还有什么秘密是唯安不知道的？
　　她沉着神色，挥手让戒备紧张严阵以待的几位帮内长老退下，她下了囚车，站在地上，衣裙依然洁净不染纤尘，似乎几个时辰的囚车还不足以让这位前朝奇人“三公主”变得狼狈。
　　“问三公主安好。”为首那男人跨马而下，对着唯安一抱拳，“皇上派内卫来请你进宫一叙，他在宫内备了筵席薄酒，正待三公主前去赏光。”
　　唯安不动声色，眼里还似乎噙着浅笑：“怕是一去不复返。”
　　内卫首领不答，只让内卫门分立两侧，请唯安在中央由内卫护送前往。
　　唯安尚未抬脚，身后便传来一声：“等等。”
　　她回头，俨然便是画像上那张倾国倾城的脸——柳宗成之女柳轻轻。
　　少女穿着京中名家手绣的石榴裙，裙摆轻移，摆下石榴花随之而动，这一身烈烈的鲜，刺眼的美，她腰肢微动云髻轻摇，银簪玉饰灿灿直晃人眼，皓腕出袖口半寸，腕口玉镯乃是浑然天成的高贵，尤其那一张脸，虽未完全从少女脱胎，但已经能教全天下人窥之惊艳望之兴叹，见之不忘思之如狂。
　　唯安怔愣住，当场几十秒说不出话来。
　　这样的顾倾美到她难以与之对视，她一人站在草野敛目轻笑，便如同千军万马轰然撞向唯安的心口。
　　显然那首领也没想到柳轻轻会出现在这个时候，但他对这位汴京有名的美人还是知晓一二的，从前只见画像，便已然灵气动人，如今见了真人，那天人之姿有如神女降凡，一时间竟无人敢开口说话。
　　这位用美貌地位以及穿在身上的金钱成功镇住全场的美人，施施然上前挽住了唯安的胳膊，对着内卫首领淡然一笑：“江统领，请吧。”
　　“这……”
　　“怎么？江统领不允我入宫参筵了么？圣上昭告全汴京官宦家的女眷，均可入席一睹三公主风采，怎么，我就不是京中女眷了么？”
　　“这……郡主大可乘马车递了玉牌前往，没有必要和三公主同行……”
　　“这就是你们不给三公主备马的缘由么？江统领，”她皮笑肉不笑地看向对方，“我还记得，你有三百两与户部尚书的私账还堆在我父亲的案桌上呢，如今朝堂风云变幻，江统领想必也不愿给圣上添这笔麻烦……”
　　江鸿浑身一凛，连称“是是”，随后高声叫道：“给三公主与郡主备马！”
　　“不用……”
　　柳轻轻一笑，似乎无意识地揽住了唯安的腰，唯安一僵，看向她：在我帮里人跟前给我留点面子……
　　顾倾：想要面子？乖乖听话。
　　只听柳轻轻道：“一匹马足矣——就要江统领那匹吧。”
　　江鸿脸一黑，没办法，只好不情不愿地递过了缰绳。
　　一众草莽江湖人和皇宫内卫都被一骑绝尘甩在城外的冷风里。
　　传说中文武双全才貌独步天下的前朝三公主陈婉儿，竟然被年方十五的郡主搂在怀里。
　　帮内长老们觉得这很需要在古青寺召开一次帮内大会——一次没有帮主参与主持的大会。
　　法明和尚双手合十，躬身念了一句法号：“阿弥陀佛……”
　　旁边的壮汉将衣服甩在他身上：“穿、穿上，念个屁啊，帮主这是让人拐了看不出来吗？”
　　凤婆以纵横江湖几十年的媒婆经验判断，大事不妙。冰雪帮主竟动了凡心。
　　众人的真气和武功告诉他们，：当郡主的手扶上帮主腰侧的那一瞬，帮主显然是浑身发僵，并且耳根子迅速变红，伴随着心跳加快，真气紊乱……
　　众人一对视。
　　还是回去开会八卦此事顺便商议一下接下来怎么办比较合适……
　　最后城门外只留下了江鸿和他带来的内卫队。
　　“统、统领……我们接下来怎么办……”
　　“办个屁！”他摔了手中马鞭。
　　“回宫！！！”
　　“是——”
　　作者有话要说：　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：林斯是大哥大! 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第58章 腹黑王爷：王妃请侍寝（13）
　　而此刻稳坐金殿下的唯安, 却并不知道, 帮里已经把她如何脸红心跳，如何被“娇软在怀”的事情传遍了江北的大街小巷。
　　就连路边推车卖西瓜的大爷都知道，三帮冷漠神秘美艳无双的帮主, 被柳相嫡女，轻轻郡主揽入囊中；而柳轻轻和汴京最近风头正盛的睿王李元清有圣上金口玉言之下的婚约。
　　而他们还不知道的是，这睿王对他们帮主的思恋已经毒已入骨药石难医了。
　　在众人朴素的脑海中, 怕是想不出这样危险刺激的局面——
　　而睿王恰恰正打着勤王救驾的名义步步逼近汴京城。
　　唯安坐于萧皇贵妃下首，显然是皇帝不准备在筵席上刁难她, 这是把她当做嫡亲公主辈分安排的座儿。
　　况且前朝三公主确是长于皇祖母膝下, 而后皇祖母过世, 当年母仪天下却对着破烂河山以及昏庸无道的陈睿道毫无办法的皇后便继续教导她。
　　前朝最传奇的人物，便是这位文武双全美艳无双的三公主。当年攻入皇宫篡位之时，陈睿道被李元始亲手斩于陛阶之下, 将门出身的皇后在凤仪宫自缢不肯受辱, 而三公主生母，那位存在感极弱却生得无双美貌的惠妃娘娘，因为李元始言语暗示要让她做新皇妃子，便也随之投井自杀，一众宫人几乎全部死绝于宫墙之中, 但唯独这位三公主人间蒸发一般不知去向。
　　当今皇帝其实找了她很久。
　　当年他二十一岁初入科举中了状元，在前朝中做内阁文臣之时，这位三公主才年方八九岁，但那时这位出口成章能文能武的三公主便已名满京华, 李元始有幸远远见过一面。那时她还是个没长开的小家伙，被一众宫女围在某宫的梨花树下，宫女小心翼翼地跟着伺候，小姑娘伏在石桌前诵诗，脊背笔直，身侧有一素色佩剑，她一身极浅淡的粉裙坐于满树梨花下，乌鬓凤眼，垂眸读诗。只匆匆一眼便惊艳了半生。
　　后来李元始弃文从武，拾起了自己家传的武功成了封疆大吏，他庶出的弟弟李元清也是做了大将军，对二人朝廷年年加封，恩赏不断。但李元始却仍不甘心。
　　当年惊艳了半生的三公主如今便在眼前，却并不似当年那般烂漫美好，只沉淀着仇恨和冷漠，一身白衣仿若不食人间烟火的仙人，再没有当年的半分娇嫩影子。
　　李元始坐在高位上叹息一声，看向场中的丝竹歌舞。舞女一曲惊鸿刚罢，又是一曲西域风情的群舞，目不暇接却也食不知味。
　　唯安坐在位置上，柳轻轻是加封郡主，所以坐在她对面。
　　唯安不敢动面前的食物，却又不敢完全不动，只好小心翼翼象征性的少吃一点——她现在可是很惜命的，尤其是柳轻轻就在她眼前。命是她享受今后厮守终生的唯一筹码，这让唯安如何不小心翼翼地捧着。
　　柳轻轻看她一直小心翼翼的样子，有些好笑。
　　而令她略微不满的是唯安一直盯着西域风情舞娘们白花花的腰腿看。分别长达三秒和五秒以及一点五秒。
　　唯安又一次看向舞娘纤细的腰身，羡慕人家的柔软。女人总是对自己比较嫌弃，唯安在观察舞娘的这十几秒内以及将自己身上的缺点盘点了个遍。
　　比如胸不够大，腰没人家那么软，好像眼睛也没那么媚那么妖娆好看……随后她就对上了柳轻轻友善的微笑。
　　“……”唯安差点把嘴里的酒吐了出来。
　　歌舞正好完毕，众女眷于庭内宴饮谈笑。皇帝与皇后娘娘坐于纱帐之后。
　　皇贵妃在庭前有意敬唯安一杯。
　　唯安端起酒杯，正准备喝下，皇贵妃道一句“三公主，”唯安停下看她，“你鬓发上落了金丝线。”
　　应该是刚刚舞娘撒出的，飘到了唯安头发上。唯安正要伸手拿下，那皇贵妃忽然主动凑近，帮唯安取下丝线。
　　就在她伸手取丝线凑近的同时，唯安仿佛幻听一般听到她快速说了一句：“当心上酒。”
　　什么“上酒”？
　　难道这手中的酒有问题？
　　但唯安已经喝了一杯了，这么久也没什么大碍，应该不是指这一壶。
　　还没等她听清其他，皇贵妃已经离开正襟危坐了，她依然对着唯安慈爱一笑，似乎寻常女眷拉家常一般道：“三公主，可有心仪的公子，可曾婚配？”
　　唯安：“……”
　　我就知道全天下上至皇贵妃下到路边卖馄饨的老大娘，都绕不开这个事儿了。
　　“……不曾婚配。”由于刚刚那句险中求得的善意提醒，唯安不想在这位皇贵妃面前显得太过冷漠。
　　但若是那位杀了自己这位原主全家的当今圣上，唯安怕就没有这么好看的脸了。
　　“啊，不曾婚配……可是已经有了人选？”皇贵妃敏锐地悟出了唯安言下之意，大袖遮唇笑了笑，“是京中哪位大人的公子呢？还是说草野中人？”
　　唯安眼神不由自主地瞥向了柳轻轻，待皇贵妃也看向柳轻轻的时候她才意识到不对，匆匆补救：“是有了人选，但与我同样是江湖中人，不值一提……”
　　柳轻轻现在高人真气傍身，只要注意力集中，十丈开外听得一清二楚，所以唯安和皇贵妃的话她一字未落地落入了耳中。
　　听到那句“江湖中人不值一提”的时候，她眯了眯眼，心中盘算着什么时候能让众人都知道唯安已经是她的人了，要不然总有些讨厌的苍蝇招惹自家小媳妇。
　　皇贵妃与原本的三公主都是喜好书画之人，正好唯安前世是服装设计师，也是很喜欢古韵画作，便由着话头牵起来了话匣子。
　　当然，唯安也不会与皇贵妃说太多话。毕竟二人中间隔着一整个朝代的覆灭，还有深深的国仇家恨，只是作为唯安来说，她并不像原本这位才貌智计天下无双的奇女子一般，亲身经历过这样血海深仇的变故，她只能是略微为这位三公主延续一些人生，尽力让她过得更好，当然也是为了唯安自己。
　　如今天下太平，尤其是江南百废待兴，虽然当今圣上算不得什么千古名君，但也是个治世能才，朝代的更迭对历史来说不过是必然的走向，唯安也从心底希望“三公主”就算只是为了民生安乐四海升平，百姓们能过上安居乐业的清闲八卦日子，也要能够放下这些深仇大恨，那些不切实际的复国理想，找个自己的归宿，就很好了。
　　既然上天选择让她从当年那场宫变中活了下来，就不是为了让她悲惨壮烈地渡过一生的。所有已经死去的亡魂应当也是希望她能幸福地好好活着罢了。
　　其实唯安往这席上一坐，京中前来参筵的众女眷便已经对她进行了全方位的打量。
　　自从皇贵妃和三公主成功搭上话后，众女眷便轮番而来，先是奶奶一辈的女眷们问候了唯安的婚事，再是母亲一辈的贵妇们问候了唯安的婚事，又是同辈的战战兢兢的小姑娘希望能求得三公主墨宝……
　　真不拿自己当外人啊……唯安哭笑不得。这些人都不知道自己和整个朝廷都有深仇大恨的吗？
　　没心没肺这种事情看来还真是上梁不正下梁歪——怪不得三帮里那些人都是没心没肺的傻样儿。
　　很快，从庭外传来一声内侍的高呼：“江桂酒到——”
　　传菜的宫女很快便端着托盘姗姗而来，将玉杯斟满酒，搁在每个女眷的桌上，随即训练有素地躬身退下。
　　唯安看着白玉杯中略微晃动的酒液，明白了皇贵妃刚刚的提醒。
　　皇帝隔着帘子开口了：“众位臣工亲眷，这是江南今年的新贡，酒味甘甜，朕想着今日正好拿来宴饮，众位自请……”
　　“谢陛下恩赐——”
　　“免。”随后唯安看到皇帝对着旁边内侍说了什么，内侍很快走出来，径直走到唯安面前：“圣上请三公主纱帐内觐见。”
　　“……嗯。”唯安整理衣裳便起身，临走“不小心”碰倒了桌上的白玉杯，酒液撒了一桌，很快那桌上便起了异样，临位的久辞公主很快便发现了桌上的变化，她年纪到底尚小，惊吓过后便由宫女陪护离开筵席了。
　　三公主酒中有毒便很快传遍了席中，众女眷纷纷搁置了自己的酒杯，不敢再大肆宴饮。
　　只是这些帐中圣上已经难以注意到了。
　　他满心满眼都是面前的美人。如仙如画，玉簪乌发，白衣不染纤尘。如今已见惯了莺莺燕燕穿金戴银的皇帝，何曾体验过此等扑面而来便能扣人心弦的素美。
　　而唯安却一心被皇帝身边的皇后娘娘震撼了。
　　不是要被顾倾打的那种震撼……只是单纯的被皇后娘娘的威严和美貌震撼了。此等御姐，天下难寻。
　　唯安对比了一下凌千山那个又骚又浪的样子……默默地在心中为她点了蜡。还不知道她追到皇后娘娘之后会被怎么好好蹂.躏调.教一番……
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丙丁 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第59章 腹黑王爷：王妃请侍寝（14）
　　皇后娘娘似乎并没有注意到唯安偷偷的打量, 比起这位传闻中的前朝三公主, 她似乎更想快点离席回去睡觉——唯安觉得她看起来有些疲乏，稍微有点无精打采。
　　只是皇后妆容利落，那一丝疲态也并不明显。
　　唯安站在皇帝面前, 不知道是该拜还是不该拜。
　　于情于理，当今圣上是她杀父弑母的仇人，说什么唯安也不该拜这个“衣冠禽兽”；但于小命而言, 唯安正在挣扎要不要为了保命而稍微低个头……
　　好在皇上并没有在意唯安未曾下跪请安的不尊行为，只是两眼发直地盯着唯安：“近前来……”
　　唯安捏了一把汗。
　　若是止步不前, 皇帝发飙她小命不保；但要是真的凑上去, 这人还指不定做出什么过分的事情, 或者提什么过分的要求……
　　“皇后，你先自行回宫歇息吧，朕在此便可。”唯安的天人交战还没结束, 那边皇帝已经在撵无关人员了。
　　皇后这才挑挑眉, 看向唯安的眼神中包含了几分兴趣。
　　御姐的凝视让唯安脊背冒汗，而皇上还在一旁虎视眈眈。
　　皇后张了张嘴，但最终还是没说什么，提起绣锦的金红色裙摆，在宫女的搀扶下离开了。
　　皇帝拍了拍皇后的位子, 示意唯安上来。
　　唯安低着头，眼睛都瞪大了一圈。
　　这皇上到底是什么情况，让她坐皇后的位子？失了礼数不说，这个位子不是皇后就是宠妃, 让她一个前朝公主……坐这个位子真的好吗。
　　束手无策。
　　皇帝已经开始皱眉了。
　　唯安只好先硬着头皮上去，坐在软缎上。
　　“皇上这是何意……”
　　“婉儿，我还记得，你就叫婉儿。”皇帝对着她，不知是忘了还是刻意所为，竟然不再称朕了。
　　“贤文三十二年，我中了文状元，那一年我还在内阁做一个人微言轻的文官，文官不好做，琐事又多，有一日我不认得路，误闯进了宣华殿，你当时就在院中读书，宫女成群围着你，那时候你应该才有……八岁？我早就听闻三公主才貌无双，是前无古人的奇女子，那日见到本尊，我才确定世间竟真有这样的……”
　　皇帝伸手去拉唯安的手，唯安下意识避开了。
　　“啊……那时我尚还年轻，因为闯宣华殿一事还被内阁老师责罚，若不是我坐上这皇位，三公主……婉儿，怕是一生都不会看我一眼的罢——”
　　李元始展开袖袍，伸胳膊就要揽过唯安的肩膀，唯安冷不丁被一股不可抗拒的力量拽了过去，她吓了一跳，伸手要推，李元始眯了眯眼，另一只手贴近了唯安的脸颊——他手中藏着一把袖剑，剑锋而薄的尖抵住了唯安的侧颈，她僵住不敢再动了。
　　旁人看去，不过是皇帝将她揽至身前，手指挨着她的脸颊，似乎像是一种并无异常的拉近。
　　“你想干什么？”
　　唯安心想，若是他再做出过分的事情，她就在这坐满女眷的戏前大喊几声，想必皇帝顾及最起码的面子也会稍微收敛。
　　李元始的剑尖挑起唯安的下巴，他看着唯安眼里的恨意几乎有种虐待的快感：“即日起，陈婉儿改姓为李，封为婉妃，赐宣华殿主位，你们几个，伺候娘娘下去吧。”
　　“你疯了？我是前朝的公主，你要封我为妃？”唯安被两个健壮的宫女缚上了长绫，不知用的什么巧法，唯安竟动弹不得，只能瞪着李元始难以置信这个疯子。
　　这简直……难道原书中本来应该是睿王这个男主和皇帝这个男二抢陈婉儿这个女主……？
　　可是也不能上来就封妃关进宫里吧？！
　　他就不怕天下人耻笑吗……哦，他篡位已经够被耻笑完八辈祖宗了。
　　“别吵……”李元始伸手，旁边太监递来一个小盒，他打开那小盒，唯安看到那盒中是一颗小拇指大小的鲜红色球状物，李元始捻起那枚药丸：“既然你刚刚不愿主动喝这药，那朕亲自喂你便是了。”
　　“你——”唯安被宫女伸手捏住了下颚，眼看那不知功效的药丸便要入喉，李元始的手忽然剧烈颤抖了一下，手中的药丸随即滚落在地。
　　唯安甩开宫女喘着粗气惊魂未定，柳轻轻一身石榴裙站在桌前，红纱绫猛地击落了皇帝手中的药丸，李元始看到是她，一皱眉：“柳轻轻，你做什么？”
　　“皇上这是要做什么？身为天子，强霸□□，罔顾人伦，这便是圣上的治国之道吗？”
　　柳轻轻说着话的时候手里挽着红纱，只笑的云淡风轻。
　　二人对视，针锋相对。
　　唯安彻底吓丢了魂儿，她出什么事没关系，要是这衣冠禽兽把顾倾怎么样了，那她才真是生不如死……
　　隔着一层厚厚的纱帘，席上的女眷也多数坐的较远，竟也没有几个人注意到账内发生的变故。
　　萧皇贵妃只端坐在原地饮酒。
　　直到贴身宫女趴在她耳边说了句什么，她才起身离席，由宫女搀着上了轿辇，径直驶向凤仪宫。
　　“柳轻轻，朕封你为郡主，是看在你爹一把年纪依然在为朝廷效力的份上，才赏的恩赐，这是与公主平齐的位份，若是你不想做公主，想做娘娘，看在你爹家世清白的份上朕也可以收回郡主的封号，改封嫔妃，你可是想如此？”
　　唯安被这人的不要脸彻底惊呆了，他这是要直接丧尽天良吗？
　　柳轻轻倒是没被这话吓到，她听完淡然一笑，“皇上若是当真喜欢，与我爹说一声便是，何必先封郡主后封娘娘这样麻烦，倒让天下人耻笑皇上纳女为妻。”
　　她直视着李元始，灿然一笑：“岂不是成为千古流传的笑话？”
　　李元始被一句话堵了回去，他狠狠一皱眉，冷笑起来：“好，好，既然不想做娘娘，那你先陪婉妃去宣华殿候旨吧！”
　　“带下去！”
　　唯安魂都飞了。
　　她脸色苍白，眼神都难以聚焦了，好不容易柳轻轻解开了她身上的束缚，拍了拍她的后腰，轻声安慰她：“没事了，有我在。”
　　她七魂六魄才寻回来三两个。
　　宫女监视着二人上了轿辇，由太监一路抬进了宣华殿。
　　院中的树木枝叶繁茂，绿树成荫，殿内竟也尚还干净，似乎前不久还被整理打扫过。
　　唯安和柳轻轻被推进了殿门，宣华殿的大门又在她们身后合上。
　　关门的宫女黯然神伤地看了唯安一眼。似乎她觉得唯安这一辈子太过悲惨了些。
　　“……”
　　唯安和顾倾站在绿荫下的青石板上，凉丝丝的风穿过红色的宫墙和青金的绘檐。
　　“……呃，顾倾，你觉得……怎么办好？”
　　顾倾挑眉，拽住她的衣襟将她拉下来：“娘娘，你刚刚对那位皇帝陛下说了什么，让他这样神魂颠倒五迷三道，一定要当场封你为妃呢？嗯？”
　　顾倾的笑容有些危险。
　　唯安暗叫不妙。
　　她堆上一点尴尬的笑：“这……我可能是犯了太漂亮的错……罪过！这是我的罪过！”
　　顾倾似乎了然地“啊”了一声，她上前几步将唯安逼直一棵树下，将她圈在怀中，看着她紧张兮兮欲言又止的样子，仰头笑：“看来我真的只能把你锁着小黑屋里，只能我一个人看你，别人都别想见到一根毫毛……”
　　“啊……”唯安被推按在树干上，几乎是被咬住了嘴唇，她吓了一跳，随即意识过来，脸全红了。
　　顾倾轻轻地捏了捏她的下颚，这样熟悉的暗示令唯安下意识便主动打开了牙关，这样对方便可长驱直入，柔软的唇舌缠着她丝丝密密地吻过，顾倾的好像真的生气了，她从未对唯安这样强势地吻过，轻咬她的唇瓣，吮吸她的唇舌，唯安从这个吻了少见地体会到了一丝痛感，有些微妙。她既害怕又紧张，在顾倾的吻里逐渐沉沦，睫毛颤抖的厉害，脸颊也烫软的吓人，她腿一软便要顺着树干滑下去。
　　顾倾按住了她的肩膀，结束了这个略带失控的吻，她眼里的深沉令唯安有些不知所措，她红着脸眼神躲闪，声如喵喵：“……我错了……”
　　顾倾贴近她的身体，刚吻过的唇瓣贴近她的脸颊，声音略带沙哑：“……你错在哪儿了？”
　　唯安白皙的脖颈都绯红一片，她侧开头，任由顾倾埋首在她颈侧，呼吸湿润敏感，唯安声线都有些颤抖：“嗯……我……”
　　顾倾咬了咬她的耳垂，惩罚似的用牙齿磕碰了一下，她的声音伴随着呼吸和温度一齐钻入唯安敏感的耳朵：“……你不该让我为你那么担心……”
　　“明知道会有危险，你还要上前；明知道会出事，你还要过去……唯安——”顾倾的唇贴着她的耳朵，湿热的气息和略带颤抖的声音直直钻入脑海：“你可真是个……”
　　唯安等了良久，等来一句轻柔的、带着颤音的、动情的：“不听话的小孩子。”
　　唯安颤抖了一下。
　　顾倾的气息钻入她的四肢百骸和鼻腔脑海。
　　“……听话一点，有我在，不怕，嗯？”顾倾的手指拂过她软热的脸颊。


第60章 腹黑王爷：王妃请侍寝（15）
　　唯安在这种撩拨下基本就十分情动了, 她开始寻摸着怎么跟顾倾进屋，先“叙叙旧”。这兵荒马乱的自从顾倾掉马唯安还没和她正经谈论一次人生呢……
　　顾倾的手指揉捏着唯安的耳垂, 揉的唯安心痒痒, 她伸手环住了对方尚还青涩的腰肢，感觉起来真的就像是时光倒流回的十五岁。
　　“你……”唯安有些害羞，让她说这种话确实有些羞耻：“你这样特别好看……”
　　她说完别开脸，顾倾笑了，挑了挑眉凑上去, 鼻尖蹭着唯安的脸颊，明知故问道：“嗯？哪儿好看？”
　　“……”唯安不肯说，只暗示性地摸了摸顾倾的腰侧，很轻的几下，小猫爪挠似的。
　　“哼……”顾倾意味不明的笑了笑，眼神发沉，她按住对方的手，故作惊讶地看了看树荫和天空，对唯安道：“别顾着浪, 你就要在这光天化日之下宽衣解带了吗？”
　　唯安的脸噗地红了，语无伦次地解释起来：“我……我不是在……不是要……”
　　“不要？”顾倾截住话头, 故意歪曲意思，看着唯安窘迫害羞的样子简直是人间美景：“你不是要吗？到底要还是不要？”
　　“……”
　　唯安低着头，良久才声如蚊讷：“……要……”
　　“嗯？要什么？”
　　“我就知道你要问这句！套路！”唯安红着脸控诉。
　　可惜她的控诉未结束，便被对方悉数堵在了唇舌之间，缠绵辗转, 相互勾缠，唯安被激的彻底，她轻喘着气，渴也似地追寻温暖和安慰。顾倾的吻太过温柔又太过深情，从第一次唯安便知道自己这一生也逃不出这个吻。
　　宣华殿繁茂的绿荫下，豆蔻的姑娘在树下接吻。
　　这场景暧昧又美好……就是皇帝若是看到心里怕是要崩溃。
　　不过皇帝怕是一辈子也看不到了，但是光天化日之下公然秀恩爱，一定会被抓个现行——
　　唯安那边衣衫都让她自己蹭松了，喉咙里也间或发出一两声嘤咛……甚是勾人，但勾来的不仅是顾倾的手，还有突然打开的宣华殿殿门。
　　宫女站立宣华殿门两旁，躬身请后面的主子进来。
　　被贴身宫女扶着手的皇后愣了。
　　刚刚还在侃侃而谈八卦的萧皇贵妃也愣了。
　　唯安和顾倾在宫女报完“皇后娘娘驾到、皇贵妃娘娘驾到”之后，才从懵逼状态中猛然醒悟，树下黏在一起的两道倩影飞速弹开。
　　唯安和两位娘娘眼神复杂地对视了好几秒，这才意识到自己的衣衫都松松垮垮了，就差解了腰带这衣服就彻底不能要了。
　　“……”她默默地转过身整理仪容——虽然已经没有什么仪容好整理了，她连发簪都掉了，委委屈屈的躺在草地里。
　　还是顾倾先反应过来。
　　她迅速展颜一笑，似乎有种“算了被你们发现就发现”的微妙炫耀感。
　　她施施然提着石榴裙上前，对着皇后娘娘盈盈一拜：“皇后娘娘金安——皇贵妃娘娘金安——”
　　唯安咽了口吐沫，也上前有些尴尬地跟着学了一遍。
　　皇后：“……柳轻轻，你们这……”
　　“皇后娘娘恕罪，臣女与娘子多日未见，一时间说说要紧话罢了，还请娘娘不要误会。”柳轻轻坦然地笑。
　　皇后看着她说不出话。你都叫“娘子”了还要别人怎么误会？
　　唯安被那句“娘子”羞的低头。想她堂堂冰冷美艳杀人不眨眼的高冷三公主人设，怎么就混成这个样子……
　　还是萧皇贵妃打破尴尬：“那什么，皇后娘娘听闻三帮帮主被皇上关入宣华殿，亲自过来看看你，帮主，咱们屋内叙话。”
　　这会儿叫了“帮主”，说明二人就是以江湖身份来的，并不想对唯安端皇后和皇贵妃的架子，说不定是有求于她。
　　唯安一秒恢复高冷帮主人设，除了耳根子还绯红一片以外，面色已经如常了：“二位请。”
　　柳轻轻眉尖跳了一下，有点想笑，但让她忍住了。她跟上去，宫女为娘娘们开了门，屋内白玉珠帘，古董字画，雕栏壁橱，陈设倒也简单，但依然能一眼看出皇宫的奢华。
　　宫女打帘，众人进了珠帘内，纷纷坐下。
　　唯安道：“此处无侍女，便无人沏茶，便委屈皇后娘娘了。”
　　皇后将大袖理好，笑了笑：“别叫我皇后了，我与那李元始也不过是表面功夫罢了。”
　　萧皇贵妃也笑，冲着唯安挤了挤眼，完全不似席上那样矜贵拘谨：“帮主有所不知，黎姐姐做皇后，只是为皇上添兵权罢了，黎姐姐是将门之后，家中兵权甚重，当初李元始得了天下，还有黎姐姐一半功劳呢……”
　　“休要胡言了，不过是交易罢了……今日我来此可不是为了和帮主说这些的。”
　　唯安：“那是……？”
　　皇后让贴身宫女递上来一块玉牌，牌尾坠着皇族坠子，她将玉牌递到唯安手里：“这是我宫中的玉牌，你二人换上宫女的衣裳，速速出宫，帮我办一件事。”
　　唯安和顾倾对视一眼，顾倾问道：“何事？”
　　“睿王勤王救驾的兵马想必不日便会抵达汴京，从江南至汴京用不了多久，况且现如今天下兵权除了我手中三分，剩下七分有六分半都在睿王手里攥着，他势必势如破竹直取京城，所以我要你去帮我联络一个人……”皇后说着从怀中掏出一方丝帕，也递给唯安：“拿着这信物，去找江南十三坊坊主，凌千山；你就告诉她一句话，就说，如若一日之内见不到人，她这辈子就别想见我了。就这么简单。”
　　唯安看着丝帕，对这种霸道皇后的气势惊呆了。
　　“……可凌千山此刻应该随睿王军抵达了汴京以外，如果军情报的及时，此刻应该已经送至皇帝面前了……这要让凌千山一日内进宫来见你，也不是一件易事啊……”
　　“哼，她自有办法。我明日晚之前必须要见到她，否则大事延误，等睿王攻破皇城一切就都迟了。”
　　唯安皱眉，“不知，黎姐姐有什么计策吗？”
　　皇后笑：“不是我有计策，是凌千山有计策。她半月前传书于我，说睿王很快便要造反，让我尽早脱身，离开李元始，我和皇帝的婚约为时两年，今年已经到了年限，很快他便会找理由将我‘打入冷宫’，从此皇后之位便归于萧妹妹，我怕凌千山那个藏不住事的性情，将此等大事告诉她，岂不是等同于宣告天下……我一直没告诉她，却也没想到这姑娘竟然要跟着睿王谋反，要杀了李元始；”皇后扶额笑，“我便回信让她稍安勿躁，从只有我们俩人知道的密室中取出了一份地图和我手中的虎符，这两样东西是我在李元始跟前的筹码，我现在要她亲自前来找我，就是为了把虎符交给李元始，把地图交给柳宗成柳大人……”
　　“这地图可是……‘黄金岭’？”唯安对“地图”二字都有些神经过敏了。
　　“正是。你父亲陈睿道在位时期，留下的一道密旨，上面就是一个巨大的黄铜矿位置所在，有了这个矿，靖朝怕是要掀起一场腥风血雨了……”
　　“所以你才要将地图交给我爹？”柳轻轻道。
　　“确实如此。若是柳相，一定会做出正确的判断，将这样东西的功用发挥到极致吧。”皇后笑。“……可是三成兵力，如何抵挡睿王的百万大军？”唯安还在担心李元清这傻小子真的硬上，到时候就麻烦了。
　　“兵力虽仅三成，但天运也有一成；再不然，还有凌千山呢，你见过她了吧，别看她那个样子，小时候是个对自己下手狠得要命的人，她的一手绣花针苦练了许多年，现在已经算得上登峰造极，基本上十尺之内无人能近身了。”
　　皇后在说起凌千山的时候，唯安敏锐地从她的眼神中捕捉到一丝宠溺，尽管一闪而过，但还是看得出多年情意。
　　顾倾对别人提起她的时候也是这样么……？唯安不由自主瞥向旁边的柳轻轻。
　　“……好了，二位，闲话少叙，尽快动身吧，战报应当已经送到李元始眼皮子下面了，再晚怕是要生变故。”
　　皇后和萧皇贵妃站起身，贴身宫女上前扶住她们，二人告辞便走。
　　唯安和柳轻轻换宫女装的当口，能听到萧皇贵妃对皇后叽叽喳喳地絮叨。
　　“……黎姐姐你真不喜欢皇上啊？不过实话说我可不是真有多稀罕他，他这种人，要是没我，可能连自己也照顾不好的……不过也是，你都有喜欢的人了，喜欢的人也喜欢你，好羡慕啊……你说我这么喜欢皇上，他怎么就一直不多看看我？我前几天专门找人做了一套水红的裙子，可好看了，我跑在御书房里帮他磨了半晌的墨，他竟然说夏天穿那么多不热吗？你说这男人是不是脑子有毛病啊……”
　　“是……”
　　“就是说嘛……还见色起意，看三公主生的好看就立马册封了，人家三公主看都不看他，也不看看自己什么样子，还想纳三公主为妃，黎姐姐你是不知道，他没做皇帝之前在军营里，有一次跟人比谁吸引的花楼姑娘多，结果正好当时元清也去了，全花楼的姑娘都冲人家去了，只有我这个女扮男装的还呆在他旁边，看着他喝了一晚上酒，骂了一晚上元清，你说他死不死啊……”
　　“嗯……”
　　唯安顺好了头发，听着守在门口等着的两人对话，全汴京女眷中地位最高的两位娘娘私底下竟然不是宫斗剧，而是控诉直男皇帝的日常二三事泡面番……唯安忽然笑了，这世界好像也没那么黑暗。


第61章 腹黑王爷：王妃请侍寝（16）
　　兰兰此时杵着一张风尘仆仆的脸坐在古青寺里懵逼地看着众人鸡一嘴鸭一嘴地为她表演“刚刚帮主是怎么娇羞万千”的。
　　长腿村花给腰上围了一个红纱巾, 装作柳轻轻，挺着腰杆拿捏着架势, 众人围着她嗤嗤地笑, 村花扎紧了纱巾呵斥：“别笑！面对堂堂郡主竟然如此放肆！”
　　那位手腕劲力极强能以碎片封喉的小少年此时被长腿村花插了一朵白花当做帮主演示。
　　“姐……”小少年脸都红了，似乎不想表演这种奇怪的剧场。
　　“闭嘴啊，站着别动！姐一会儿出去给你买个好玩儿的……”
　　她招呼众人安静，把一脸懵逼的兰兰拉过来按到椅子上：“副帮主，你不知道, 当时，那些官兵拉着囚车往城门口来了，眼看要到，城门外老白的茶摊儿让我们一股脑全掀了，上去将那些官兵草包按住就是一顿苦战啊！我们几人使出浑身解数，将将把为首那官儿打倒在地，胡子还没把帮主从囚车里放出来，你猜怎么着？”
　　兰兰狐疑：“……怎、怎么？”
　　“哈哈哈，城门出来一队精兵啊, 为首那个副帮主不知道见过没，是皇帝跟前的禁卫军大统领江鸿啊, 江鸿！你们，你们几个见过没？”
　　她一条腿踩着凳子，将没到现场的众人讲的连连扼腕惋惜。
　　“江鸿那模样可是俊，但耐不住人不行啊，我一看他那气质就知道不是什么良人；骑着大黑马, 呵，那马壮实，好看得很！穿着软银甲，威风得冲了城门楼啊！帮主当时，就那么面不改色，还提着裙角，从囚车上下来——还是胡子当时机灵，弯了腰帮主垫着脚下来，别看咱们帮主是站在地上，那威风，那气势，比那什么鬼玩意儿江鸿厉害多了！”
　　众人惊叹：“……帮主不愧是帮主啊……咱们见了江鸿怕是要打软儿！”“瞧你个没出息的样儿……”
　　“诶，”村花一撩腰上围的红纱巾，妖娆地一掐腰：“好戏这时才开始呢！”
　　“我们当时都傻了！那江鸿何许人也？还当场就要帮主进宫面圣啊！皇上摆的那……那什么，就宴！”
　　“……鸿门宴！”书生在一旁捏着折扇笑。
　　“对对！就鸿门宴！皇上这是明摆着要帮主的命啊！我们当时都懵了，对着那些内卫又打不过，万一我们动了手，反而给帮主添麻烦啊……”
　　兰兰皱眉急了：“那怎么办，难道就不救了？！”
　　“副帮，稍安勿躁，你不知道，当时千钧一发，那江鸿手持马鞭虎视眈眈啊，帮主眼看就要被内卫带走；突然！”
　　“别吓人了，快说啊！”
　　“哼，有人从身后大喊一声——‘住手！’咱们几个吓住了啊，这是谁胆子这么大敢在内卫跟前叫板？尤其那江鸿，脸都绿了！”
　　“哈哈哈哈……”众人被她的表情逗乐了，她接着放下自己撸上去的袖子，跳下了凳子，学着柳轻轻那种淡然又威风的姿态，双手贵妇一般交叠腹前，下巴微抬眼中噙着笑意，她捏着嗓子道：“江鸿！你今日若是敢带三公主走，我就把你的私账拿给皇上！”
　　“然后那江鸿脸从绿变的煞白啊，当即就怂得跟软蛋似的！直接“咣叽”跪在地上，浑身发抖啊，说‘郡主饶命，小的再也不敢了’；然后郡主就莲步轻移，裙角都带着那么俊俏，诶，就这么走……上去就搂住了咱们帮主的腰！”
　　她走到连连后退的少年面前一把搂住了他，少年弱弱地叫了一声：“……姐……”
　　她揽住少年的腰：“就这一下啊，就这一下，帮主的脸跟耳朵，‘唰’就红了！”
　　“哟——”“那江鸿吓得看都不敢看，郡主骂了他两句，又搂过娇羞的头都抬不起来的帮主说了几句咬耳朵的话，随后和帮主双双跨上江鸿那黑马——郡主还搂着咱们帮主呢！帮主诶呦，那叫一个娇羞诶，直接就软了，郡主一声轻喝，绝尘而去啊！”
　　“江鸿脸又绿了，气的鼻子都歪了！哈哈哈哈……”
　　兰兰皱着眉看着她那个样子乐了两声，便奇怪道：“你确定帮主和郡主没问候身份？之前就认识吗？”
　　“那还有假！郡主都肯挺身而出直接将帮主救下来，还能不认识帮主吗？”
　　“……那就怪了，帮主之前从未说过她认识柳轻轻啊……”
　　“诶，副帮，你也不该把帮主看得太紧了，你看，帮主现在名花有主，这主儿呢，也是满汴京城有名的大美人，我们几个可是亲眼瞧见的，那模样，那身段，那个俊俏，天上的仙女儿婵娟下凡也比不上郡主一片裙角根根！副帮你就是太操心了，指不定帮主什么时候就搭上的这根红线——说不定还月黑风高……”
　　“咿——小女儿家家说话没个分寸，帮主岂是你乱说的？”凤婆阴阳怪气地骂村花，她心中实在有气，努力这么多年，帮主竟然不告诉她其实自己喜欢姑娘，枉费她一代名媒婆这么久的张罗，为了帮主她废了多少心思，要是帮主早跟她说喜欢姑娘，大好的姑娘她这也多得是……
　　也对，满汴京城再怎么好的姑娘也好不过郡主去……唉，也算是帮主的福气跟天意吧！
　　村花朝着凤婆做了个鬼脸，拉过兰兰道：“副帮，郡主能护住帮主一时怕是护不住太久，你说，万一帮主要是真的被皇上一意孤行，关起来了，这可怎么办啊？”
　　“是啊副帮，平日里你主意最多，你倒是给咱们想个辙啊……”
　　兰兰沉吟道：“帮主当时和方北一起走的，但是现在方北也不见了，不知道是不是出了什么差池……其实帮主临走之前托别人给我传了一道命令，让我尽快赶回帮里，让大家都准备好，睿王现在马上就要攻到汴京门外，帮主的意思，是让咱们帮守城禁卫阻拦睿王攻城……”
　　“啊？”村花急了，“睿王攻城这可是天大的好机会，他要是能成功攻进来，我们岂不是直接浑水摸鱼就能救出帮主了？还让我们阻拦睿王，要是阻拦了睿王，帮主有个三长两短，我可不干！”
　　“是啊副帮，这可是救帮主唯一的机会啊，再拖，说不定皇上就把帮主……”
　　“可是帮主的命令！我能有什么办法！”兰兰急道。
　　村花皱眉：“说不定……说不定帮主下命令的时候并不知道自己会被皇上诏见关进大牢？可能帮主没预料到危机啊，现在她出了这么大的事情，让我们帮里人不管她，反而去帮仇人？就算是帮主的命令，这让我们怎么接受！”
　　“是啊这样我们可不干！”
　　“帮主的命才是最重要的！她救过俺的命！去救帮主俺第一个冲在前头！”
　　“我也去！”
　　兰兰伸手一拦：“行了！都少表两句忠心吧！帮主的命令自有她的道理，再说了……再说了……”
　　她眼眶忽然湿了：“再说，帮主以前不是教导我们，说家国天下，事事要以天下为先，你们都忘了帮主怎么说的了？”
　　“现在江南是那个样子……汴京城都百废待兴，大家的日子都不好过，再经不起睿王的兵进城来糟蹋一回了……”
　　“可是……”村花眼眶也红了，“副帮，我们不能就这么看着帮主去送死啊！”
　　“送什么死……帮主不会有事……”
　　“副帮！帮主她是前朝的三公主，她父母亲人，都被当今皇上杀光了，她本来应该是皇宫里锦衣玉食的公主，现在却沦落的带着我们这帮人在江湖上漂泊，连府邸也是今年才置办的，到现在她府中还住着咱们帮里那些无家可归的人，搞得好好的府，像个大杂院！她为我们做的太多了，你说让我们听帮主的，什么以天下为重，可是我们是粗人，哪里懂什么天，我们就知道帮主是我们的恩人！我们绝对不能看她出事！”
　　“对！我们这就去找睿王！助他攻城！”
　　“——都给我回来！”兰兰站在凳子上，眼泪直往下掉：“你们……”
　　村花出来抹了一把眼眶：“副帮，你不为帮主想，那你为郡主想想，郡主看起来那么爱帮主，她连命都豁出去，一个弱女子敢对着江鸿叫板，就为了救帮主，不让帮主受一丁点委屈……帮主要是出什么事，郡主可怎么办？她到时候来帮里，问你，问大家要人，你怎么回答她？我们怎么回答她！”
　　“……”
　　眼窝子浅的几个都背过身去偷偷抹泪。
　　屋内顿时一片静默。
　　“那……”兰兰下了决心，正要开口，门外传来一串娇俏的笑声，兰兰脸一黑——这该死的女人怎么阴魂不散……
　　凌千山双手“嘭”地推开房门，她一身女扮男装的月白袍子，手持折扇，乍一看一副风流公子哥的模样，倒是看着眼前一亮。
　　她身后还跟着一个人，那人稳着脚步，背着手踏进门槛，一身黑底银纹的华服，缀着暗红的腰带，腰间双玉佩清脆响动，银龙丝冠束发，模样如皎月当空，一双眼锐利俊朗——兰兰瞳孔一缩，睿王怎么跑到古青寺来了？


第62章 腹黑王爷：王妃请侍寝（17）
　　睿王施施然进门, 兰兰一脸的戒备，喝道：“你们来三帮有何贵干？我们这儿不欢迎你们。”
　　凌千山一身月白的袍子晃荡到兰兰跟前, 毫不把她的话当回事, 凌千山绕着兰兰转了两圈，用扇子挑起她的下巴，被兰兰一把打掉，三帮成员“唰啦”一声齐齐亮了武器。
　　场面一时陷入僵局。
　　睿王却好似没有看到一般，拣了个舒心的椅子坐下, 凌千山环顾四周，一副惊讶脸：“唉，诸位这是干什么？我们前来贵帮，可不是来讨教武功的啊……”
　　兰兰：“帮主有令，我们三帮不欢迎睿王殿下，请睿王殿下另寻他处落脚。”
　　凌千山“噗嗤”一笑，开扇遮嘴笑得妩媚：“别急着说话，先听睿王殿下是带着什么条件来的，贵帮再做决定不迟。”
　　兰兰狐疑地看向神秘兮兮的睿王, 对方微笑着端坐在椅子上，众人不由自主地便集中目光于他身上——不得不说, 这人身上确然有一种异于常人的气质，说是真龙下凡，理当大位，乍看貌似也不为过。
　　但是睿王却直笑不语，开了怀中扇轻轻扇风, 一副前来消遣的模样。
　　“你——”胡子大汉急了，“堂堂睿王殿下，莫非是来消遣我们这些个山野村夫不成？”
　　话音未落，屋子紧闭的门“挎啦”一声巨响，肉体砸门落地的声音“嘭”地响起，听得众人心中不免一跳，兰兰定睛一看，地上二人正是帮主安排在古青寺外的暗卫。
　　两位高手竟同时落败，在地上忍痛呻|吟，兰兰瞳孔一缩，从袖中抽出短刀来——那竟是一把西域弯刀，刀口有槽，号称杀人放血，刀柄华丽，还印着图腾；显然兰兰的身份是西域某个属国的贵族。
　　睿王看清了她手中的物件，眉尖一挑：“没想到副帮主竟是伽图尔人，既为异国，又为何追随前朝三公主做事？”
　　他笑了笑：“难道三公主没听过一句话？‘非我族类其心必异’吗？”
　　“大胆！！！”大胡子一声爆喝就要冲上去，兰兰出声拦下了他。
　　兰兰一双手将那柄小弯刀在手中行云流水般舞了一圈，又重新收回袖里，她眼神发冷地看着李元清：“睿王殿下，不是所有人都跟你一样，以血统和出身看人的。”
　　睿王站起身，朝她拱手施礼：“抱歉，是本王措辞不当了，还请兰姑娘原谅。”
　　“不必。”兰兰看向已经没有“门”的门口，沉声道：“何人造访，还不现身？”
　　门口静默了两秒。
　　一个穿着和睿王差不多款式衣裳的面瘫手里还提溜着一个暗卫，不紧不慢地踏进了门。
　　“和诸位介绍一下，”睿王走向江影身边：“这位是我从小一起长大的兄弟，也是我的贴身侍卫，武功如何大家也看得到，今日我们前来造访贵帮有要事相商，便不愿有旁听支耳，故而冒犯诸位暗中的兄弟，还请贵帮谅解……”
　　兰兰盯着江影看了几秒，而后才施礼见过。
　　“这位江兄弟，打了我们的人，可要如何负责？”
　　睿王接道：“这有何难？汴京城无数名医，本王负责开销，只是今日此事，并不愿流露出去。”
　　“哎呀，”凌千山拿扇子敲了一下睿王的肩膀，“李元清你倒是快说啊，我等着去醉花楼吃酒看姑娘呢……”
　　“哈，正当如此；”李元清一拱手，礼数倒还算周到：“诸位，李元清此番攻城，意欲亲临天下，以正天意，但是本王听说，汴京城中贵帮有难，三公主——也就是贵帮帮主，被皇上监禁不得逃脱，便前来和诸位英雄豪杰做一个交易……”
　　“诸位想必不知道，我那皇兄为人刚愎自用，帮主又是那样的性子，与皇兄又有国恨家仇，上得殿去必然起冲突，而皇兄脾气本王是最清楚的，他要么将三公主分封为嫔妃，永世锁于深宫不得出宫；要么……斩草除根，直接杀之而后快。”
　　兰兰猛地捏紧了拳头。
　　“……所以，本王前来是谋求一个合作的。”睿王笑着看了江影一眼，江影顿悟过来，过去替他搬了一把椅子放在他身后，睿王这才舒服地坐下继续道：“这合作，讲求共赢，我的条件很简单，不要你们帮我做什么，但求贵帮在攻城之时按兵不动，或者如若有空闲，可帮着疏散一下城中无辜百姓，以免城门失火殃及池鱼……”
　　“……那我们帮主呢？你要救她？”
　　“没错。待我攻入宫中，天下便是我囊中之物，区区一个前朝三公主，本王还不欲与之计较前尘，若是三公主愿意，本王可以予她个闲散官职，放她回归江湖。”
　　大胡子明显心动了：“副帮……这……”
　　兰兰瞪他一眼：“闭嘴。”
　　“你既说愿意救出帮主，放她回帮，可要立下字据才好。”兰兰沉着脸，招呼人笔墨伺候。
　　睿王展颜一笑：“那是自然，本王岂能言而无信。”
　　凌千山听完这句，撅起嘴翻了个隐晦的白眼。
　　这货大概是跟那皇帝一样，肖想着能将三公主纳入后宫，成他们的摆设和工具罢了。嘴里没一句实话，真能哄骗老实人。
　　睿王写完，竟还沾了印泥画了押。
　　兰兰拿过来一看，大致没有问题，便也拉来纸墨，照样写了一份儿，也画了押。
　　睿王见她画押，抬眼展扇：“副帮主果然巾帼英雄，日后事成，定当厚报。”
　　“不必，你只要将我们帮主完整无损地送回来便是了。”兰兰小心翼翼地将纸张折好收入怀中。
　　“那好。”李元清笑，“江影，我们走。”
　　凌千山上前再次用扇子挑了一下兰兰的下巴，这人专司暗器手底下太快，兰兰还没抓住她便已经在三丈之外了，只见她笑嘻嘻地摇着纸扇，风流公子一般朝长腿村花抛了个媚眼儿：“这位姑娘也好生俊俏，下次我便来找你……小兰兰，告辞了……”
　　兰兰气的跺脚：“滚！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　笑声渐远，门口法明和尚忽然出现，站在门口的光里朝着屋内众人念过法号：“阿弥陀佛……”兰兰忽然变得有些僵硬，她低头拢了拢头发，声音顿时娇了一个度：“大师有何事……”
　　众人侧目。
　　法明：“……副帮，门外有一人，自称是易容术士，前来拜访三帮……”
　　“哦……那就快请进来吧……”兰兰转过身，瞬间变脸，狠狠瞪了一眼嗤笑的大胡子：“你！快去把烂门修好！没钱去找李元清要！”
　　“诶你不能欺负我啊副帮……”
　　众人稀稀拉拉地哄笑几声，随后便纷纷告辞，只有大胡子哼哧哼哧地搬着门，嘴里埋怨着副帮不义气……
　　法明欲前去请人进来，兰兰却跟了上去：“大师，我和你一起去见那位术士吧……别让人家等急了……”
　　法明：“……”
　　“是，副帮主。”
　　可刚走到寺门口，便听见门外传来纠缠声——
　　凌千山：“师父，您就教我吧，我真的想学，诚心拜师，绝无恶意的！师父……”
　　一个粗哑的老男声：“……不……姑娘莫叫师父，在下只是江湖粗人，技艺不精，哪当得起这二字……”
　　“师父~~~你就教我吧……我学的可快了~~~保证三天、啊不，两天！两天就能学会！”
　　“休要胡言了……”
　　兰兰出门去：“你干什么呢？”
　　凌千山一看是兰兰，撅了撅嘴：“我想学易容啊，好不容易碰见的，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，要是学了这个我还有大事要办呢……”
　　“什么大事？什么大事你也不能缠着人家老人家啊，先进屋先进屋……”
　　“不行——”凌千山抱住老头的胳膊，蹲着看老头，可怜巴巴地眼神十分生动：“师父~~~求你了~~~”
　　“……”老头似乎气的不想再看这个姑娘一眼了。
　　兰兰嘴角抽了抽，没忍住笑了出来：“喂，没看出来，你还真够能屈能伸的啊？”
　　“那是！”凌千山依然抱着老头胳膊。
　　“……好好好，见你有缘，在下便将这术法传授与你罢了，你可不要传于他人……”
　　凌千山一下子跳起来，拉住老头便轻功飞起，兰兰吓了一跳，只听她喜滋滋道：“师父咱们这就走——”
　　老头在空中吓得直“哎呦”……
　　兰兰无奈地看着消失在树林中的二人，失笑道：“这人简直……”
　　忽然身后一道熟悉的声音传来：“简直什么？”
　　兰兰一怔，猛地转身——
　　“……你是……？”
　　法明和尚反应过来，不卑不亢地低头躬身念过法号：“阿弥陀佛，贫僧见过郡主。”
　　“……？！！”兰兰慌了神，这就是传说中的郡主？
　　怎么……
　　怎么乍一看起来，还有点像方北？
　　“……见、见过郡主！”兰兰吓了一跳，迅速反应过来，行了礼。
　　“不必不必了，我是来问你帮里的人还在寺中吗？”
　　柳轻轻一身宫女的粉嫩装束，但这一身普通的宫女装让她穿上就莫名有些鹤立鸡群的意思。
　　“……刚走……”兰兰伸手请她，“哦，郡主进屋再叙话——”
　　“刚走？”柳轻轻皱眉，她踏进寺院，一眼便看到院中坐着受伤的暗卫，和正苦逼地修门的大胡子——
　　“李元清是不是来过？！”她凌厉的一眼扫向兰兰，竟让兰兰莫名瑟缩了一下，颤巍巍将怀中画押的“合约”取了出来，递给了郡主。


第63章 腹黑王爷：王妃请侍寝（18）
　　柳轻轻接过那一纸荒唐的盟约看罢, 还没等抬眼开口，猛听得城外金鼓声响, 声声撼动人心, 隆隆席卷而来，随后是瞭望台上巨钟鸣响，嗡然大作，满汴京城被这警告的钟声浸透——
　　“睿王攻城了……”
　　兰兰呆呆地道。
　　唯安穿着宫女的衣服不方便，出了宫她便换回了自己的一身白衣。
　　此刻的汴京城主干道上全是四散而逃的人, 在这种一砖头扔出去能砸死好几个王公贵族的地界儿，惜命的人太多太多了。
　　唯安单枪匹马逆着人流往城门口冲。
　　那金鼓声响之时唯安就知道三帮这边肯定出了差错。
　　虽然不知道到底为什么，但是事态紧急警报催命，唯安没法，只好拉过一匹不知谁家的马跨上便走。
　　四散而逃的人群令唯安越来越不安，而守城军不知道是否抵挡得住睿王大军的攻城战——毕竟对比睿王的勤王军，汴京城内的禁卫军实在是少得可怜。
　　“驾——”她瞳孔发紧，万一让睿王攻进城来，事情就真的覆水难收了。
　　忽然半空有人从屋檐翻下, 直接坐上了她的马，唯安吓了一跳, 下意识便要开打，但身后那人一把挡住——竟然是女扮男装的凌千山。
　　凌千山笑的勾人：“帮主别来无恙啊……”
　　“都什么时候了！你在这儿干什么？我不是说让你去阻止睿王吗？”
　　凌千山环过唯安握住缰绳，“驾——”马儿长嘶鸣一声，又逆着奔逃慌乱的人群向着城门口奔去，凌千山在风中断断续续道：“帮主莫慌, 我只有办法——但我要先去宫中面见我娘子啊！”
　　唯安一怔：“你怎么进去？”
　　“老头给我了一张人皮面具，我虽未学会，但此物暂时能抵挡一阵，我先进宫，保证皇后安全我才能出来处理睿王的事情啊……”
　　“你——睿王若是真的攻进来，他是不会给皇后活路的吧……”
　　凌千山眼神一凛，盯着前方隐约可见的城门口和众多守城兵，冷冷道：“李元清若敢伤她，我定要他受尽折磨不得好死……”
　　唯安皱眉，猛地拉紧缰绳：“吁——你别放狠话了，当我信你一次，你将人安顿好后快去快回，此时只有你在睿王身边有他的信任，关键时刻能阻止他的，也就只有你一人了！”
　　凌千山翻身下马，冲唯安一抱拳：“帮主等好消息吧！”说罢头也不回便轻功跃起，消失在汴京的雕梁画栋屋檐之间。
　　“跑得倒挺快……”唯安看着不远处的守城军，一眼便看到骑着黑马身披坚执锐的内卫大统领江鸿，另一个她没见过的勇猛大汉也骑着马，想来便是皇城守城军的守将。
　　唯安心道不好，江鸿不一定会让她参战，说不定还要当场说出什么污蔑她身份的话来搅乱这滩浑水。
　　就在唯安正犹豫的当口，城门“轰”一声巨响，城外传来震天的喊杀声，攻城木撞门的声音“轰”地震人，那铺天盖地携卷而来的喊声杀气直震得唯安头皮发麻。
　　她是真的没见过这样真实的场面。立体环绕声的喊杀与头皮发麻的战争感。
　　城门还在訇然作响。
　　忽然自天空密密而来无数火箭，那吹火箭如杀人火雨一般铺天而来，唯安抬头一看，瞳孔顿时紧缩——这该死的李元清压根就没考虑过城内还有无辜百姓！
　　但此时此刻她实在没法，只能策马向着城门跑去，城门前尚有遮挡，否则唯安呆在原地肯定会被吹火箭射成筛子。
　　油腥气和臭气一齐随着箭矢嗖嗖的声响降落城门之内，火势很快烧了起来，地面城墙一片狼藉，在箭矢将临的前一瞬，唯安将将赶上躲进遮蔽中——
　　惊险至极。
　　唯安惊魂未定，第二波攻城便开始了。
　　士兵顺着云梯往城墙上爬，禁卫军抵死顽抗，喊杀声惨叫声和燃烧声混在一起，火油的气味弥漫整个城门口。
　　唯安一身白衣太过显眼，一个年轻的小兵迅速抓住了她的胳膊，这孩子看起来不过十几岁的模样，尚还一副青涩的面庞，但他却老成地扫了唯安一眼，担忧地狠狠皱起眉：“城门口打仗你看不见？呆在这儿等死吗？快点我护着你回城里去！”
　　唯安正要开口，他便拉着唯安不由分说便跨上马，唯安还未上马，猛听得天空中传来箭矢声响——又是铺天的火浪满面而来，视线直对之时唯安眉心猛地麻了——
　　那小士兵大叫一声，飞身下马，千钧一发之时将唯安推进掩体；一枚箭矢带着流火“嗖”地穿透了他的胸膛。
　　那一声箭矢入肉的声音听得唯安狠狠一个颤栗，只见那小士兵死死咬着一口血牙，不甘地扬起手，冲着唯安挥了一下，随即倒地。
　　唯安看懂了他的意思。那是让她快走。
　　酸涩感猛地浸透了心头，唯安深吸了一口气，提气轻身一个点跃轻功飞上了城门顶楼。
　　窗棂一片狼藉，全是带火的箭矢，四下全是喊杀声和惨叫，唯安燃烧的烟里看不清眼前的东西，她的剑还在宫中扣押，她手中只有一柄长木剑，还是她在路边摊捡的类似玩物之类的东西。
　　基本是没什么杀伤力。
　　但她上城门也不是为了杀敌的，她是来见李元清的。
　　江鸿此人虽然又贪又小气，但总归不是个奸恶之人，此时的江鸿在城门上黑着脸，阴沉着见一个杀一个，弓箭手在城门射箭，禁卫军毕竟不是边疆军，箭矢似乎逐渐短缺，唯安轻功迅速穿过烟雾和燃火，看到江鸿咬着牙恶狠狠地往攻城梯下搭弓射箭，面无惧色，已经是杀红了眼。
　　“大统领！”唯安使了个身法，将江鸿带离梯边，那缺口迅速有人堵上，江鸿扬起拳正要骂，定睛一看竟然是三公主，顿时惊了：“三公主！！！你、你怎么跑上来的？这、这睿王攻城此地已经告急，你不是被皇上……”
　　“废话少说！”唯安急了，“快想办法让睿王休战，就说我站在城楼顶上，若是他再放一次箭，我就死在这城楼上了！”
　　“这……战火已起，怎么停的下！说什么蠢话，快！来人，将三公主绑起来！押至宫中！”
　　“现在只有我有可能拦得下来！若是再打下去，汴京城还要不要了？！”
　　“要不要？哼！有我江鸿在一日，便没那狗贼进城之时！给我绑了！”江鸿执意不肯让唯安上城楼顶，眼看小兵要动手绑了唯安，她扬起木剑两下将那两个士兵击出了几米，无法，江鸿目眦欲裂，再吼道：“废物！把这疯婆娘给我绑了！”
　　唯安眼神一沉，咬牙，飞身上前，那一招“出手必然杀人”的神技凭着肌肉记忆迅速归位，还未走过三招，唯安的剑尖便抵上了江鸿的喉口——
　　“江鸿，你冷静一点。”唯安沉着目光看他，“睿王攻进了城，万千的人都要受其所害，若是我能见他，便有把握劝动他——至少是休战，江鸿，你们还能撑到什么时候？”
　　“大……大男儿岂能靠女人救城？！你这是荒唐！”江鸿吼。
　　“哈，”唯安展颜一笑，她身后是燃烧的火与战场的灰烟，她收了剑，道：“荒唐不荒唐……我也觉得我荒唐，但与自己的命相比，我还是更心疼她的命……”
　　“什么？”
　　“大统领，我此去不一定能再归，虽然我并不信你多少，但眼下也只能托付给你了——若我身死，睿王攻入汴京，你替我为郡主传句话。”
　　唯安看了一眼近在眼前的战场和尸体，风过烟尘她身着白衣潇潇而立，带着几分苦涩启唇言道：“你就说我不怕死，让她替我好好活着。”
　　江鸿怔愣在当场，还没反应过来唯安便轻功跃起翻上了城楼之顶——那种位置若是再来一波箭雨，她必死无疑。
　　“——三公主！！！”
　　江鸿惊掉了眼珠，眼看一个甚至称得上瘦弱的身躯飘然而上，那倩影闪眼而过，决绝坚定，在狼烟和油火中仿若凤凰涅槃即将羽化登仙。
　　唯安站在城门楼顶上，风是真的大。吹起她所有的长发和衣衫，尘烟与火都追不上她所站的高度。她一袭白衣，冷眼睨下。
　　若是下一秒真的死了，也就算是她赌这一把赌输了罢。
　　……总好过任由李元清把持大权，她和柳轻轻都绝不会得好结果。尤其是柳轻轻。唯安睫毛都在风中微颤，若是真的让睿王坐了皇位，柳轻轻这样的身份，还且不说她与唯安还有一层膈应李元清的关系，就单是郡主身份柳相嫡女，便足以让李元清杀之而后快。
　　所以，唯安不得不赌。
　　城外将帅的高头大马之上，一人英姿飒爽手持银枪，面容俊朗见之者惊，他披着猩红的披风——正微笑看着眼看稳赢的战场。
　　攻城木即将撞破城门，禁卫军也不过是负隅顽抗。
　　弓箭手再次就位。
　　李元清勾起笑容，扬起手——
　　猛地，他瞳仁紧缩，那城楼顶上分明站着一个人影。
　　白衣白裙，风姿卓然，若仙若神，冷若冰霜。
　　“……安姑娘……”李元清呢喃。
　　他的心口似乎在看到那一道身影的同时中了一箭，猛地跳动起来，他死死盯着那道随时就像要羽化飞仙的倩影，下落的手在半空滞住了。


第64章 腹黑王爷：王妃请侍寝（19）
　　“王爷……”江影武功深厚眼力非凡, 李元清还没意识到那上面有人的时候，江影就看见三公主的影儿了。
　　李元清没接他的话。
　　睿王傻了。他不知道为什么安姑娘——啊不, 陈婉儿, 她要突然立在城门楼顶上；这明显是送死来的，而且是送给城门前所有攻城兵看的——
　　她就是给他李元清看的。
　　李元清想到这儿关节，心里不是滋味儿。既有担忧，又有恼怒。
　　忧的是三公主的安危，恼的是唯安对他的阻拦之意。他不明白为什么。在他想象中三公主应当是和他同一阵营的, 三公主是前朝遗孤，她所图也就是复国了，睿王若是谋反，她本应该在后台等着坐收渔利，或者直接前来谈条件相助于他；但万万没可能是现在这个局势。
　　但那身影太过动人，说不出的美和道不尽的仙，而且唯安本身的气质带着烟火气，就是这个三公主原本再怎么样冷漠无情只图报仇雪恨的一个人物，唯安身上那种温和明柔的烟火气一中和, 简直令李元清不知这世间竟还有这样美貌合心意的女子。
　　他确实图谋大位不是一天两天了，要说让他因为一个女人而就此罢手, 那也不可能，但要是说让他现在下令杀了唯安，那也是下不了手的心疼。
　　江影看李元清愣了，策马近前来，朝后面弓箭手示意, 让他们先把弓箭放下。
　　整片的弓箭手放下了弓箭，训练有素地隐入了队伍中。
　　李元清的手还在半空中愣着呢。
　　“王爷，要对三公主说话吗？”这大概是江影为数不多的长句子了。只因他已然看出，自家王爷确实对这前朝赫赫有名的三公主动了心了。
　　李元清是什么样的人要说别人不清楚，江影还能不清楚吗？少年时候满身的刺，戾气极重，谁近身打谁，只江影在他身边儿是个贴身侍候的人，说是侍候实际上也并不像主仆，李元清对江影一向是亲如兄弟一般，后来上了战场，在战场上磨砺了几年，性子好了很多，但骨子里还是个不安分的人。从李元始开始和李元清计划谋反的时候，江影就知道，终有一天，这俩兄弟会走到兵戎相见的这个份儿上。
　　他太了解李元清了，财色他都不爱，毕竟他也不缺莺莺燕燕的倒贴甚至追求，有些东西轻而易举就能得到，对他来说反而失去了吸引力。但是这三帮帮主，江影见到她第一面，就知道李元清的情劫就在这儿了。果不其然，李元清初次见面就对姑娘颇有好感，言语之间毫不掩饰的喜欢来，这可是汴京大名鼎鼎的睿王从来没有过的；从来只有睿王殿下守身如玉众人前仆后继要采这朵高岭之花，还没见过李元清对谁这么说过话。
　　如今城门一战，江影看见唯安上城门楼的那一刻心就“咯噔”一下——他料定李元清今天是不可能对这个姑娘下手放箭的。
　　要么说感情里的人都卑微呢，堂堂的睿王殿下，征战沙场甚至篡位谋反，每一步他都精心算计心思深沉为人缜密，但却栽就栽在这“情”字上了。沾情就沾了软肋，沾这个字就注定这辈子会有一劫。
　　“……王爷？”江影叫不应发呆的李元清，看着他脸上变幻的表情，江影其实有些不是滋味儿。
　　再怎么说，王爷这些年除了江影没有其他更亲近的人，江影和他几乎是同吃同住贴身侍候，连练武都是在一块儿练的，李元清也一直没表现出对女人的偏好，江影便也一直没有想过这个事情。直到三公主出现，给了江影当头一棒，他醍醐灌顶般迅速明白了自己对李元清不止是陪伴的友情，很可能还掺杂着一些其他说不清道不明的感情，这种意识一度让江影陷入迷茫，他对李元清竟然有了主仆关系兄弟关系中不该有的情绪——占有欲。
　　说白了，江影不希望李元清能娶到三公主。这虽然很残忍很恶毒，但江影心里再清楚不过，若是让这三公主嫁给了李元清，李元清这辈子也就搭进这一个人身上了；李元清满眼满心都写着对唯安的欢喜，令人嫉妒，令人发狂。
　　江影面瘫，看不出什么表情来，只冷着脸也一块呆呆地看着城门楼上站的那个倩影。无论有多不愿，江影也得承认，这位三公主，就算抛去文武双全的名头，只留下身材样貌，便已经挑不出毛病了。
　　肤若凝脂、口若朱丹、眼似秋水、人若皎月，一颦一动都是风情。着实是古今难遇的大美人儿。与她相比，柳轻轻虽说也是倾国倾城之貌，但柳轻轻身上，多了一层疏离感，似乎这个姑娘的气场不像是十五岁的豆蔻少女该有的劲道，她拿眼看你，虽说惊艳，但也令人不甚亲近，天生而来透着一股子强势。
　　但三公主却不一样，她虽然人前经常是一副冷脸相对，话也甚少，但却天生而来一种温情，这是骨子里透着的气质，似乎与她凑近了就能分得一份温暖似的，又偏偏还柔中带刚，透着劲道，简直销魂蚀骨的喜欢，见之无人不欢喜，见之无人不垂爱。
　　那道倩影如今立于城门之上，单枪匹马，那样单薄又那样艳丽——勾住了心魂，攫住了喉口，扼住了浑身上下血液的流通。
　　江影越看越心惊，越看越心凉，心想三公主若是再站在城楼上，这李元清再在这儿盯上个半刻钟，必然深陷其中不可自拔，到那时什么都有可能发生。对于李元清的冲动，江影是没有把握的。毕竟感情这种事上，发生什么都有可能；就像江影那一点点说不清的心绪，也促使他产生了一瞬间放箭射杀的念头。
　　但这念头终归不可能实施了。他不是那样心狠手辣的人，也下不去那样黑的手。而且这会让李元清恨他，甚至恨他一生。
　　江影无声地叹了口气。
　　城门上众兵将也都停了下来。最后还是真的因为一个女人，两方在这种胜负的关键时刻，休战了。
　　唯安站在风中，有点冷。
　　说不怕是假的，但唯安更多的还是觉得冷。身上冷，骨血都是冷的。她想象不了睿王登上皇位，最终要处死柳轻轻，还要当着柳轻轻的面十里红妆娶自己的样子。画面如刀割，心绪将唯安裹挟着，绞痛着她的思想。
　　她明明白白看到弓箭手撤了回去，而最前方那人一身银甲猩红色披风远远地望着她。
　　唯安对睿王不是一点感情也没有的，但那都来自于同情。每个人都像是一盘棋上的黑白子，唯安虽不是下棋人，但也对局势有大致的掌控。这李元清就是彻头彻尾的一个悲剧人物，如果来的人不是唯安，是不是他就能和本该属于自己的女人安度一生，尽管他有方方面面的不足，他谋反，甚至抛弃手足之情，被权位熏心……但林林总总，说破天去，他从没有对不起自己喜欢的姑娘。
　　甚至来说，或许是没有系统的干预，唯安看李元清和前面的两位男主，是格外不同的。觉得他率直，可爱，敢想敢做，敢于去追。只是天底下但凡感情都是自私的，他爱的人甘愿付出的东西，唯安也甘愿为她自己的爱人付出。
　　唯安不知道柳轻轻此刻在哪里，也不知道下一刻睿王是不是就会“忍痛割爱”真的下令杀掉她成为自己皇位上的一块不得不抛弃的心爱之物。但是她只能在这里拖着，尽力地拖着，尽量等到柳轻轻带着三帮的人来，给予她的爱人足够的信任和时间——这些都来自于爱。
　　说愿意为爱献出生命简单，但真正到了节骨眼上，当唯安真正站在这万丈悬崖之巅，便恍然明白，自己对顾倾的爱，早已超越了普通的情，普通的相守一生的欲望；那是一种以命相易的深爱，不知不觉地，潜移默化地就写进了她所有的人生之中。
　　直到此刻她便知道，原来这么多年，她都是爱着顾倾的。
　　李元清回过神来，策马上前几步，江影还未叫住他，他还未开口喊话，唯安的声音先顺着烟与风飘入了耳朵——
　　“……李元清！”
　　但这一声之后，唯安却并不知道接什么。
　　她应该说些什么呢？让李元清退兵？她没有立场；让他提条件？唯安早就知道他想要什么，说出来，难道唯安就能真的愿意献身吗？同情归同情，唯安前世已经心软了那么多次，无意中伤害错过了顾倾那么多年，她再也不想因为这种愚蠢而软弱的同情，而答应任何一段名存实亡的感情，一头热的感情她接受了，那才是对对方最大的伤害。
　　李元清清了清嗓，眼珠子就离不开城楼顶上的人影，他喊道：“江鸿——”
　　“江鸿！你若是愿意将三公主交给我，我答应放众将士一条生路！”
　　江鸿原本正呆呆地看着唯安大脑一片空白，听到这儿“噌”地一声恼了。


第65章 腹黑王爷：王妃请侍寝（20）
　　江鸿“噌噌”两下就到了城墙边, 可把将士们吓坏了，此时若是来支箭矢, 江鸿说不定就得命丧当场；还没等将士们出手拦住, 江鸿扒住了城墙就破口大骂：“狗贼！若是要战，我内卫军与禁卫军两支，势要全葬身于这城墙下！也绝不让你这谋权篡位的狗奸贼入城一步！”
　　李元清张了张嘴，气笑了：“既然如此，大统领待如何？”
　　江鸿劈手夺过旁边人的弓箭, 搭弓拉膀，咬牙切齿：“狗奸贼！我们岂能让一个女人乱了军心！你既要这个女人，我便让她死给你看——”
　　说时迟那时快千钧一发之际，由打城墙外一里地左右从旁有一刻千年古树上射出一支弩箭，正中江鸿肩膀，当即弓箭“当啷”掉地，江鸿一副难以置信的脸，没等半刻他怒火攻心，怒吼一声：“弓箭手！”
　　后面弓箭手对准了城外的睿王军, 顿时两边的弓箭手一齐出列，密密麻麻森然的箭矢亮出了无数银尖, 唯安一凛，她看出了树冠中藏人了。
　　柳轻轻站在枝丫上靠着树干，冷眼看着城上被架下去疗伤的江鸿。眼神稍微一转，便能看到那个立于楼端的白色身影。
　　天知道她看到唯安站在那里心都要炸了——这可是她蹭破手皮都心疼的掉肉的宝贝，如今站在生死的悬崖之巅, 叫她如何不心惊胆战，眼前天星乱坠，险些站不住。
　　还是小晴儿有办法，这孩子平时看着撒娇使性子没个正型，但没想到关键时刻竟能挑大梁。
　　不过从某种程度上来说，这孩子才是正统的前朝血脉，正儿八经的十公主，若是三公主的壳子里没换人，想必从这不过六七岁的小公主身上便能窥得一二风采。
　　晴儿来的时候便带着自己的弩箭，她年纪尚小，又对其他武学没有想法，偏偏喜欢奇门遁甲机械造物这类的玩意儿，于是三公主便把她留在古青寺，让法明和尚照顾她，顺便在寺中和法明和尚学这些机关弩箭的小东西。
　　她年纪虽小，但见这场面镇定无比，一看姐姐站在城楼上，拽着柳轻轻的袖子便让她带自己飞上那棵古树，千钧一发之时架好弩箭射中了江鸿的肩膀。
　　由于距离远虽然没有射穿，但也已经钻透了皮肉，让江鸿吃到了苦头。
　　一箭发出，这边兰兰惊叹：“没想到你平时玩的这些小玩具有这么大威力……”
　　顾倾觉得十公主是真算的上这行的天才了，传说中的祖师爷赏饭吃，谁也追不上她。
　　晴儿傲娇地“哼”了一声，撇过头去，眼睛依然紧紧盯着那个白衣白裙的身影。那可是她在这世上唯一可以相依为命的人了。
　　睿王想要下令让弓箭手后撤，但对面城楼上的弓箭手也在虎视眈眈，若自己这边稍有后撤之意，那边便会毫不留情。李元清脸色沉了下来，江影上前不由分说把他往后拉。
　　李元清的马对江影也是属于言听计从了，毕竟比起李元清这个正儿八经的主人，江影才是平时喂他草料带他出去闲遛的人。江影一扯缰绳，李元清的“爱骑”便乖乖跟着他掉头后撤，只李元清“哎哎哎你干什么”在那叫唤两声。
　　江影头都不回，闷声道：“危险，先回中军坐镇，在阵前叫嚷像什么样子。”
　　这句简直是无厘头的指责，但是李元清跟江影这么多年的兄弟，江影就算是面瘫他也能知道这货啥时候高兴啥时候不高兴。很明显，江影生气了。虽然不知道为什么，江影在这关键的时候发起了无名火，但江影这种人，一向是稳若磐石的，虽然时机好像怪了些，但这十年难得一遇的情绪起伏令李元清生出一丝担忧。
　　是不是这小子又受了什么伤没跟他说偷偷忍着这会终于憋不住了？李元清一边回头看那边的三公主一边在这边打量前面的人是不是有什么伤。眼花缭乱心绪繁杂。
　　江影一直把他拖到中军，“你在这里等，我去救三公主。”
　　说罢无论李元清怎么叫他也不肯回头看一眼。
　　江影只是不喜欢在军中出手，他脾性天生喜欢藏锋，是那种丝毫不外露的人，但不外露不代表他没有。
　　他和李元清的师承都是江湖上当年恶名昭著的大魔头，师门规矩就是杀人方可入门。但是那是李元清和江影已经上战场打过仗，便顺利拜入师门，先学的不是师父的暗器和长枪功夫，就他师父那个名声也能想得到，先学的就是轻功，杀了人方便跑。
　　那大魔头之所以几十年如一日一直被叫大魔头，就是因为她一直没死。这女人轻功独步天下，号称身轻如燕收发自如，过林不带风过水不留痕——谁也别想追上就是了。
　　江影从马上一个旋身就飞了出去，李元清胆都吓破了——这人疯了，在这种时候直接飞到空中，万一对面一个兵没拿稳弓冲他来一下，这还玩个鸟兄弟都折在这儿了还做什么皇上要什么江山？！
　　诶……李元清对自己这个突然的奇怪念头陷入了思考。
　　他没呆着思考完，那边江影已经上了城楼。
　　实际上以江影的轻功，就算真的有人朝他射箭也不一定就射的中他。
　　没一会儿的功夫这人就上了城楼，唯安侧身看着他：“……”
　　江影面瘫，此刻此情此景他心中五味杂陈，本就不善言辞更是说不出话来。
　　唯安瞪着眼，忽然冷风吹来她打了个哆嗦，说了一句：“……别乱来啊，掉下去可不是好玩的……”
　　江影怔了一秒，似乎动了动嘴角，唯安见这面瘫竟然若有若无的笑了一下。竟然还真的蛮好看，着实有点像和顾倾搭过戏的那个流量明星……只不过江影气质更冷，天然的白玉一般，那个小明星生来一股媚气，把好好一张脸化妆糟践的像个女人。
　　唯安见他忽然莫名的笑愣了一下，“……笑什么？我在这可打不过你，我没拿剑，江湖人可不能不要脸……”
　　可能是冻的太久精神又太紧张，唯安连冰雪女王的人设都忘了。
　　江影“唰啦”拔出剑来，指着唯安。风中二人衣袂飘飘，一黑一白，江影腰间的暗红腰带还是和李元清做的同款。
　　唯安愣了，拧眉：“你这是什么意思？”
　　“怪不得他喜欢你……”
　　这是江影面瘫着说的第一句话。
　　唯安定定地看着他，突然从这句话中嗅出了一点异样的感情。
　　当然不可能是对她的。唯安想起之前自己无意间岔开话题对方北说的话：觉不觉得江影跟王爷有事儿……
　　唯安现在真的觉得他俩有事儿……不过有事儿就有事儿呗她也不想嫁给李元清啊，这不应该是同一战线的人吗……
　　“喂，江影，你别冲动，要是打起来，我虽然没拿佩剑，但也不一定就杀不了你，你可要思量好分寸啊……我不想嫁给李元清，要不我也不会站在这儿出这种下策，我直接去他面前劝他多好……我不抢你的啊，你别冲动，掉下去可就剧终了……”
　　唯安属于越紧张越贫嘴那种人，不过真到当口却一言不发，这点顾倾可深有体会。这小姑娘平时撩拨你，做了错事一紧张尤为嘴上厉害，但是你真的压在床上动了真格，她却噤声骚话一句不肯再说了。
　　这说明现在的局势对唯安来说还不够到当口上。
　　但是那句“不抢你的”把江影说的红了耳朵，唯安看见了，眨眨眼竟然有点想乐。
　　“……我是救你来的，你跟我去军中，我会劝王爷退兵。”
　　“我不去！我去了你家王爷肯定不会放我走的，打起来我伤了他怎么办？”
　　“……不会的，你若是不想嫁，他不会勉强你。”
　　“胡说，就李元清那样？你以为我会信吗？”
　　“……你若不去，准备站在这儿多久？”
　　“这……我娘子已经来了，所以站多久都行，李元清要是放箭，就当我跟我家娘子殉情了。”唯安说这话容易，但她是万万舍不得让顾倾跟她殉情的。
　　江影一皱眉，有些想问“什么娘子”，但他不是八卦的人，便住了嘴。但他虽然没问出口，下一秒却已经知道什么娘子了。
　　顾倾看见江影出剑就急了，兰兰一把没抓住这人就不顾生死冲出去了，好在顾倾轻功也还行，并且运气比较好，城楼上的士兵都呆的忘了射箭。
　　哪有这样的？敌方俩人和我方（存疑）一人在城门楼顶上聚会？
　　一道红艳艳的身影说话间便落在唯安身后，唯安话还没说出口便被人一把拦腰搂在怀中。
　　柳轻轻：“你再拿剑指着我娘子试试看？”
　　江影：“……”
　　突然有点心酸不知道怎么回事。
　　唯安瞪大了眼抱住柳轻轻的肩膀吓得不轻：“你怎么上来的？快快、快下去，你站在这李元清要放箭杀你怎么办……”
　　“闭嘴。”柳轻轻凉凉地看了她一眼，“你这笔账我今后再跟你算……”
　　唯安咽了口吐沫，噤了声。这回才是到了关口了。贫嘴技能封印。
　　江影：“今日三公主必须跟我回去，否则李元清必在今日攻破城门不可。”
　　想了想他补充道：“……我会劝他不要娶三公主的。”
　　柳轻轻垂目看向中军里那人：“可能吗？”
　　江影自己也没把握。
　　“但……三公主也不能一直站在这里。”
　　这句确实说到了点子。唯安不可能一直站在这儿就为了阻拦李元清，就算李元清见她站在这就不再攻城，但她也不能在这上面永远当个雕塑吧。
　　“这……”唯安话音未出，城墙上传来诚惶诚恐的高呼：“参见皇上——皇上万岁万岁万万岁……”


第66章 腹黑王爷：王妃请侍寝（21）
　　自城墙登上一个明黄的身影, 他身后跟着深红色官服的几个重臣，其中就有柳宗成, 柳宗成旁边那个满面威严不苟言笑的人是大理寺卿, 按辈分算是李元清母亲那族的娘舅。
　　官服上仙鹤祥云金钩瑞兆，重臣穿戴整齐随着一身明黄的皇帝上了城墙。
　　皇上没穿正式的朝服，虽是明黄却也柔和一些，唯安由上至下看到，或许是没穿华服的缘故, 她觉得李元始比那日初次见到之时要柔和许多，至少那种偏执的戾气削减了，多了一些真正身为君王的沉稳。
　　李元始一上来，众兵将一并诚惶诚恐地跪拜，他却不理，只要求众兵退下，撤掉弓箭手，看样子他是要独自站在城墙上和李元清说话。
　　一听要撤去弓箭手江鸿急了，不顾肩上伤口就冲上去跪倒在地：“皇上三思啊皇上！”
　　李元始拧眉看了他一眼, 挥手让他下去：“……莽夫，朕的决定何时需旁人左右？”
　　此言一出江鸿心头一惊, 再怎么莽撞的人也懂得皇上这话里暗藏的杀机，江鸿只好退下了。他江鸿为了皇上悍不畏死，但他怕的是皇上并不信任他。他是个莽夫，粗鲁甚至贪财，但要说忠心, 他却也是可死之矣。
　　柳相看了他一眼，使了个眼色让他快退下，江鸿匆匆点点头，赶紧下令让城墙上的人都往后撤了。
　　李元清坐镇中军，看着对面楼上有一道明黄的身影，那身影身后还有两位颇为熟悉的人。
　　弓箭手忽然都撤了，李元清脸色阴沉下来。他挥挥手，让自己这边的弓箭手也撤了。
　　下属正要说话，但他总算比江鸿聪明点，一见李元清脸色便噤了声，只去传令了。
　　李元清策马往前，身后猩红的披风由风鼓起。
　　一丈两丈三丈，直到走近对面的弓射程内十丈，李元清方才停下马。
　　如若此时有人对着李元清放箭，他必死无疑。
　　但相应的，城墙上的皇帝也落不到什么好。
　　此举，只是这俩兄弟还残存这最后一点点脸面和默契而已。
　　李元清见上面人迟迟不开口，便先喊道：“有什么话，说吧！”
　　李元始手搭着城墙，看着下面策马而立的弟弟，他们从小一起长大的兄弟，那个找他要草蚂蚱玩的弟弟，如今带着千军万马身披银甲要来杀他。
　　李元始看着他这张脸恍惚了一下，他这个弟弟从小模样出众，小时候经常被说作女孩子受人欺负，如今也已长成了英姿飒爽的将军，从前也并肩上过战场，但李元始从未像今天这样觉得，那个刺咧咧浑身伤见谁靠近就打的孩子，真的长大了。
　　李元清胯下的马有些焦躁，踢着地上的沙土，在原地直动弹，李元清拉着缰绳，仰脸看着那个一身君王服的哥哥。
　　他自认不比李元始差，论武将还是文臣，他和李元始从就没分过高下，自从束冠之后李元清便也没叫过他一声“哥哥”，似乎这种带着奶气的称呼有损将军颜面。
　　李元清对他坐这个位子本就存着不服。尤其是后来满城风雨都在传睿王要谋反。
　　谋反这个字眼，一听就是不遵君臣大逆不道要受尽千刀万剐的罪名，将来史书里留下都会被千古唾弃；但李元清不服，凭什么他来坐这个皇位，或者说是想坐这个皇位，就要背这种罪名，原本这皇位也该是有他一半的。
　　他精心谋划了许久，牵扯进了无数的人，甚至前朝的暗线他都联系上谋求合作；他也怕千古骂名，但是他更受不了这口气堵在胸口这辈子也出不来。他没想着真的杀了李元始，毕竟李元始对他虽然有些许猜疑，但终归还是个好哥哥的。
　　李元清觉得等他坐上皇位，可以放李元始去做个江湖人，跟他身边那个从小黏着他的萧贵妃浪迹江湖去也好。但事与愿违，开弓就没有回头箭，如若他不杀了李元始，李元始就会杀了他。两兄弟走到今天，也算的上这一世的缘分走到了头。
　　“……你若肯开门迎我进去，主动退位让贤，我还放你一条生路！”李元清的声音再次传来，把沉浸在某种复杂情绪里的李元始叫了回来。
　　他终于开口：“元清，苍生黎民在上，这大位我绝不能让与你坐——”
　　李元清眉目一紧，还没开口，只听皇帝接着道：“但你想要什么，除了这位子，我都能给你——元清，你当真那么恨我？”
　　“……”李元清瞪着他，明明话到嘴边，却不知道怎么答。
　　皇帝见他不说话，两兄弟对视了良久。李元始点点头，收回目光，李元清一皱眉不知道他要做什么，下一刻皇上从身后的大理寺卿身上“唰啦”一声拔出一口长剑来，那剑宝气光寒通体露锋，两位重臣还没反应过来，皇上便带着剑跃出了城墙——
　　李元清吓了一跳，下意识便伸手，但那手只伸了一半，李元始便稳稳落在地上。
　　他这个哥哥已经做了许多年的高位，先是封疆大吏后又登顶天下，李元清差点忘了他也是武将出身。
　　尴尬的动作硬生生收回，李元清摸了一下鼻子，嘴硬道：“你下来干什么？送上门让我杀你不成？”
　　城墙上吓坏了柳宗成和大理寺卿，二位臣工吓得趴在城墙上魂都快飞了。
　　李元始一笑，把剑横过，单手向前递上：“来，若是想要我的命，今日给你便是了。”
　　李元清愣了。
　　他下马来踢了一脚无辜的坐骑，让它走开。坐骑喷了个响鼻跑开了。
　　江影见此情就要下去，被唯安拦住了。
　　江影一看这俩姑娘已经在城楼顶上坐下了，一副准备看戏的模样——尤其是号称“冰雪美人”的三帮帮主……张望着就差一个望远镜看看两人什么表情。
　　好歹被柳轻轻拦着她才有所收敛。
　　江影：“……为何不让我下去？”
　　唯安看都不看他，目不转睛地看着底下两位反目的兄弟，心说这么好的戏你下去多煞风景，再说了皇上都来了看李元清那个样子是怂了，至少今天肯定是翻不出什么浪了。
　　但是嘴上她不能这么说：“……你看皇上正在阵前亲自协商，你是睿王这边的人，你一下去岂不是对皇上产生威胁，指不定会出什么乱子，安心等着好了。你们家王爷也不是瓷娃娃，不会碰一下就碎的……”
　　江影听言，看了看，确实此刻下去不太好，便站住了。只是让他跟这两个小姑娘似的坐在这上面看热闹不嫌事大，他肯定是做不到，所以只好抱着剑站在上面当一尊俊朗面瘫的雕像。
　　李元清并不伸手接剑，只紧紧皱眉看着皇帝的眼睛：“你这是什么意思？你以为我真不敢杀你？”
　　“你自然是敢的，从小你胆子就大，有什么是清儿不敢的……”他说一句话便往前走一步，李元清生生忍住了没后退。直到这个哥哥走到他面前伸手便能触及的地方，李元始垂下眉眼，伸手硬是把剑递在他手里，“既然敢，就做出来，但这皇位你坐不得，今日你我兄弟同丧命于这汴京城外，我也不能让你坐这个位子——”
　　“为什么？！”
　　“你就不是这块料。”
　　“你！”李元清伸手举剑抵住了对方的喉口，剑尖微颤，似乎是气的。
　　李元始随着剑尖往后退，但脸上依然笑的轻松：“我已经写下诏书，若你我今日身死，便传位于太子——你不知道，阿萧有了身孕。”
　　李元清瞪着眼一时不知道该想什么说什么，手僵直着，却也真的下不去这个手杀了这个人。
　　尤其是他听见李元始叫那一声“阿萧”。
　　萧贵妃是他的青梅竹马，也算的上李元清的一个姐姐，这个丫头是前朝罪臣之女，满门抄斩留下的遗孤，由于和李大将军，也就是他俩的爹关系不错，便认做干女儿养在身边，也是万般宠爱，当做亲生一般。只是这姑娘脑子缺根弦，从小不是很聪明，他和李元始就没叫过正经称呼，一直就“阿萧”这么叫着，李元清是对这个姐姐没什么特别的意思，但李元始不一样，他天性骨子里就是劳碌命，一直操持着许多家里的事情，尤其他又是大少爷，李元清和阿萧都是李元始照顾的。
　　那些年他们上战场，阿萧都女扮男装跟着，李元清不是个傻子，虽然经常拌嘴，但他看得出这俩人不同寻常的感情，后来李元始登上皇位，不知道为什么没封她做皇后，但之后看阿萧对此事避之不谈却也没什么顾忌的样子，李元清也没在意。
　　现如今，当年那段青涩的，血肉里滚过来的生死情意，随着这一句“阿萧有身孕”一下子击中了李元清的心。
　　似乎所有人都走远了，就他还没长大。
　　李元始看他愣了，伸手把剑尖拨开：“怎么？不喜欢小孩子？不想见见阿萧跟我的小太子吗？可还没生下来呢，你若是想让你阿萧姐守寡，恨你一辈子，你大可以继续往前。”
　　“……你胡说……”李元清气的胡言乱语。
　　“我胡说什么，不信你亲自跟我去见她，她听说你来攻城，正在宫中生气呢，你跟我去，她骂你两句说不定就不生气了。”
　　李元清被他的态度弄得怔愣当场，良久说不出话来。
　　得有多久，他没跟这个哥哥这么心平气和地，一如当年地说过话了。聊起阿萧姐，聊起遇到的琐事。
　　如今却是在这样的场景下，简直是滑天下之大稽。
　　“……好了，你闹脾气，死了这么多人，你说朕是不是该罚你？”李元始嘴上说着罚，却还是心软的态度，甚至往前走了几步，一把将这个怔愣的人拽进怀里，在他背后使劲拍了两下。
　　李元清真的呆住。
　　他……他是在闹脾气吗？难道他真的谋划了这么久就是为了闹一次脾气……？
　　李元始抱紧他，趴在他身边说：“要什么条件尽管提，你是我的兄弟，我岂能亏待你，好好的，元清，你若是再闹，朕真的要罚你了。”
　　李元清眼神上飘，来自哥哥的这个十几年大概都没有过的拥抱把他整个人给抱懵了。江影在上面皱眉头，但还是没有下去打扰。
　　突然李元清看到了上面那个白色的身影。
　　他在皇帝的肩上轻声道：“……我要娶陈婉儿。”
　　皇上一愣。
　　“……你把她封为郡主，十里红妆嫁给我，我今日便退兵，此生再不来汴京一步……”


第67章 腹黑王爷：王妃请侍寝（22）
　　皇上闻言愣了一下, 随即笑起来：“这有何难，你想要给你便是, 给内务府七天时间, 你且回去，七天后十里红妆，我便将陈婉儿封为郡主，赐于你做睿王妃。”
　　李元清推开他，转身便走。
　　“……记住你说的话。”李元清翻身上马, 孤身一人回了军中。
　　很快传令官便令大军后撤了。
　　江影皱眉，还没等他飞身而去，从唯安身后飞来一支暗箭——
　　江影一凛，挥剑一拦，“当啷”一声那支精巧的铁箭被打落出去，唯安在箭飞来的同时也下意识飞速起身，只是她纯靠的是肌肉记忆，但脑子还没反应过来，直到那支箭被江影打落出去她才意识到自己被暗算。
　　柳轻轻看着身后的汴京城, 一眼看过去前面这些被射成筛子的房屋全都空无一人，但那支冷箭一定来自于这些房屋中的某个人。
　　唯安当机立断下了城楼顶, 落在了柳宗成和大理寺卿面前，柳轻轻随后，江影犹豫了一下也跟着跳了下去。
　　柳宗成冲着唯安一拱手：“问三公主安。”
　　“不用叫我三公主了，我已经不是三公主了。柳相不必客气。”
　　柳宗成不动声色地朝前走了半步，离唯安近了些, 唯安似乎没有意识到这半步便进入了武学上的危险范围。
　　柳宗成躬身：“不可失了礼数……”
　　唯安有些烦躁地摆手：“不必，烦请柳相让开——”
　　柳宗成把袖中利刃扎进了唯安的侧腰。
　　声音戛然而止，剧痛猛地席卷而来，唯安难以置信地伸手去摸那把刀，只摸到了刀柄——已经全然没入身体里了。就她这个盈盈的细腰，还不得扎个透穿……
　　虽然武功高强凭着肌肉记忆常人都难以近身，但唯安骨子里还是那个姑娘，这一刀剧痛扎的她神经全爆炸似的虬结起来，皇上落在了她和柳轻轻身后，柳轻轻刚意识过来还没说出话，身后的掌风便将她击昏在地。
　　唯安再次醒来前最后看到的画面便是明黄和水红的衣角在风中瑟瑟飘动，绣花鞋和绣龙靴一前一后沾着一点不知是谁的鲜血。
　　再次恢复意识的时候，唯安浑身冷透，不知道身下是什么又冷又硬，似乎像是直接躺在天寒地冻的冰面上，她却睁不开眼，再一感受，像是被人用束带勒紧了眼睛，令目不能视。
　　手脚难以挪动，沉重的像是四肢都灌了铅。
　　意识在缓慢恢复，腹侧的伤口还在钝痛，但似乎被包扎起来了。手脚恢复知觉，感受到了沉重冰冷的镣铐。
　　绵长亘远的脚步声像是铁鞋一般沉重，脚步空旷的回响，随后是锁链的声音，什么门被人拉开“咯吱”一声轻响。
　　唯安瑟缩了一下。
　　那人操着一口太监那种男不男女不女的尖锐声音吩咐着：“快着点！把郡主解开，抬出去……用红布罩住啊蠢货！”
　　小太监闷闷地应声，手铐脚链被人解开，随后有人小心翼翼地架起唯安，用什么布从头到尾裹住了她，把她放在另一个地方，随后她便被这个“担架”抬走了。
　　唯安试图挣扎，但她浑身上下连动手指的力气都没有了，最要命的是她心急火燎地想起了顾倾——不知道她怎么样了，这可真是要她的命……
　　不知道过了多久，轿子停下了，唯安被人抬下来，这次换了宫女的声音：“小心点！郡主受了伤，仔细伤口！先放到锦被上去，快，小心点啊……”
　　她身下换了柔软的绸子和棉花，似乎被阳光晒热过，一下子烘热了唯安的皮肉。但她心中还是如坠冰窟。
　　宫女将她扶起来，半坐着靠住床栏软枕，给她解开眼睛上蒙着的布条，但长时间的视神经压迫让唯安一时针扎似的疼痛，竟然睁不开眼去看，但宫女们也只是将她浑身剥干净，放入温水中，唯安能清晰地感觉到触摸和水流水温，但就是一根手指都抬不起来，不知道是不是吃了什么药或是中了什么毒。
　　直到洗净身子沐浴完毕，唯安还是睁不开眼，而且眼睛刺痛越来越严重，她甚至怀疑自己已经瞎了。
　　宫女们进进出出热火朝天地围着她忙活，繁复的礼服正红打底绣着浪潮般层层叠叠的金色牡丹，外罩着金纱和玉饰明珠，头发束起戴好了皇后仪制的金翠凤冠，双颊敷粉，口点胭脂，最后还是给她束上了一个遮去眼睛的红布条。
　　再盖上绣工繁杂美不胜收的盖头。
　　除了这新娘子是个毫无力气任人摆布的木头人，其他一切简直完美富贵到极致，就算是真正的前朝三公主出嫁，也不过就是这样重仪制的礼服罢了。
　　唯安被两个强壮的宫女架着，又不知在软轿上晃晃悠悠呆了多久，喜乐的声音响彻汴京，古城钟声齐鸣，万民跪道，十里红妆，盛大庄严的婚礼。
　　百官随皇上在城楼上送郡主出城，城外搭建了祭天喜台，城门上皇帝坐着高位，身后宫女打着扇。但皇后的位子上却坐着萧皇贵妃，也是华服锦衣，一身喜气。萧皇贵妃听皇上一说二人两情相悦要赐婚，便复又高兴起来，就连皇后向她辞别一事的难过也抛之脑后，张罗着要给三公主办婚事，但皇上却挡了她的要求，只说内务府办就好，让她安心养胎。
　　萧皇贵妃一听觉得也是，便喜滋滋地回了宫，一路人跟宫女絮叨了一路，高兴地晚饭都多吃了几碗。
　　此时看着八抬大轿喜气洋洋向着城门走来，十里红妆望不到边，萧皇贵妃眼泪汪汪的，如同小姐妹出嫁一般难过；尽管她和唯安也就是几面之缘而已。
　　皇上揉了揉她的后脑勺，揉乱了她的凤钗，又失笑给她插好。
　　祭天喜台之下是睿王骑着高头大马前来迎娶。人非要在这喜台下迎娶，可见对于郡主的喜欢实在天地可表；历代就没有迎娶王妃来喜台之下迎娶的，最好的都是只站在封地的城外十里等待王妃到来。
　　上喜台之前郡主要跪拜皇帝皇后，但是唯安实在没法走路，便还是由强壮点的宫女背着她上城门。
　　萧皇贵妃一见唯安耷拉着盖着红盖头的脑袋晃晃悠悠被宫女背上来，眉头便紧皱起来：“……皇上，这是怎么回事？”
　　“无妨，郡主在城门一战中受了伤，所以难行。”
　　“……可是……”三帮帮主不是武功绝世吗……怎么会因为受伤连脖子都没力气？这倒像是……没了生气的死人……这么一想把萧皇贵妃吓坏了，她正要出声询问，皇帝便挥挥手让宫女太监将她请下去了。
　　“诶诶……”
　　唯安听见萧皇贵妃的声音，但是她盖着红盖头蒙着眼，脖子也没什么力气抬起头，只好煎熬着。
　　皇帝做足了样子，笑着让背着郡主的宫女平身，随后宫女低眉垂眼地靠近城墙边，将郡主扶住，大理寺卿上来，从袖中掏出一枚银针，冲着唯安后腰处扎了一下，她顿时便有了力气站立，唯安刚要反抗，便感觉到自己靠住了城墙边缘，她下意识抬手扶住了城墙边。
　　睿王眼睛腾地亮了，他的王妃盖着红盖头正在城楼上面向他……
　　李元清皱起眉，为什么靠的那么近……？
　　皇帝带着随从下了城墙。
　　萧瑟的城墙上只留下唯安一个人——还有隐藏在墙后的大理寺卿。
　　他一扬手，在唯安大穴上拍了一下，唯安猛地没站稳——金红色灿烂非凡的身影从城楼上一跃而下。
　　睿王目眦欲裂，正要大喊——
　　唯安下坠的脑海已经陷入昏沉，她想着这样也不错，只是希望顾倾能好好的活着……下一秒脑海中熟悉的电子音忽然响起，如同大梦一场回到当初初醒之时；那“哔哔”的电子音响过之后，便是熟悉的声音带着颤抖的笑意：“宿主，轻功增强喷雾已购买，即刻起效——”


第68章 腹黑王爷：王妃请侍寝（23）
　　唯安猛然惊醒, 那种浑身无力的感觉潮水般退去，她忽然间身轻如燕脚下生风, 脑海中熟悉的少女电子音有些颤抖：“宿主, 我早就说过，‘纵敌有千军万马，我还守在你身后’……”
　　那是顾倾出道唱片里的歌词。
　　唯安眼圈骤然一红，打空中从身后忽然有一个怀抱将她整个人拥入怀里打横抱起，她吓了一跳, 但那气味和触感却莫名的熟悉。
　　她身上这件儿绣着石榴花的石榴裙有些脏了，显然是从什么不干净的地方刚逃出来的。
　　来人抱着她稳稳地落在了祭天喜台正中央。
　　唯安转过身，眼前仍然一片黑暗。
　　但感觉得出这人不再是十五岁的模样，似乎系统回来她的原身也恢复了本样，那件少女的石榴裙穿在她身上越发显得她高挑纤瘦，腰细腿长。
　　烈烈鲜红的两个人站在十里红妆之前相对而立，良久竟说不出话来。
　　旁边负责礼箭的太监看呆了，手一抖将冲天礼箭的关窍摁下，冲天的红色箭矢拉着喜哨响成一排, 这便是撒金纸扔花瓣的时刻，众臣在城外一直垂着头不去看天家容颜, 只以炮声为号，此时万臣民跪拜，只为送郡主出嫁。
　　天赐姻缘，红尘莫错。
　　“呜呼”的祝福声满城而起，十里红妆在风中飘扬着长长的喜绸。
　　顾倾上前一步, 掀起了唯安的红盖头。
　　凤冠霞帔的姑娘鼓着可爱的脸颊，天姿国色丹唇生香。
　　她伸手解开唯安脑后蒙着眼睛的红布，这次有了系统加持，红布一落，唯安便很快恢复了清明的视线。
　　四下里全是跪拜的臣民，一眼望不到边的十里红妆，面前站着她甘为之生死的爱人。
　　唯安睫毛一颤，泪便顺着腮边落下。
　　顾倾笑起来，伸出手捧着她的脸，揩去眼泪，看着她金翠的凤冠和鲜红锦绣的盖头，心尖情动——这姑娘就是她守了半生的新娘。
　　21号一向没什么眼色：“……那个……宿主，我来的时候忘了带春宵一刻药粉了……你能帮我问问顾倾，哦，她身上是20，我跟20一起逃出来的，她应该记着拿的……”
　　唯安正动情的时候被一句破坏，一口气憋在胸口，她微微仰脸看着顾倾——最终还是没忍住，笑了。
　　“顾倾，我家系统说问你那边有没有春宵一刻药粉……等等？你以前不会经常给我弄这种东西吧？！”
　　顾倾还捧着她的脸，闻言弯起眉眼笑得深意：“我的系统说没拿，让我们自己解决。”
　　唯安定睛看着顾倾的笑，嘴里重复着21号的话：“……那怎么办……”
　　顾倾：“那就用别的方法。”
　　唯安呆呆的：“什么方法……”
　　“说点比药粉有用的话。”
　　“……什么？”
　　顾倾眯了眼凑近唯安的唇，温柔香软的气息近在呼吸之间，只听她唇瓣开合：
　　“我爱你……”
　　恍然间火箭飞来，喜台顺着纱绸四下起火，众人惊叫起来，喜台之上烈火随风而起，烧起了半边春意天色。
　　她们在烈火中接吻。
　　火光撩起喜服的衣袂，人群中冲出来一位白衣公子，显然是女扮男装的凌千山——她冲着烈火中奋不顾身飞身而去，欲去救人，但那火势惊人的大，她还没飞到跟前就被一个身影拦腰抱了回去。
　　“……姐、我就是……去救个人……”凌千山弓腰怂成一团，赔上明艳的笑。
　　也是女扮男装一身公子衫的皇后娘娘：“不必了，那火是柳郡主让我派人放的。”
　　凌千山一愣。
　　皇后娘娘搂着她看向喜台上已经不见人影的大火和慌乱的人群：“……生死情意，不是说说那样简单。”
　　凌千山皱着眉，显然被这个结局伤到了心思。
　　皇后娘娘掐过她白皙的下巴，令她正视自己，那威严的眼神居高临下：“凌千山，你先解释一下口袋里这三条手帕分别属于谁……”
　　她说着从凌千山腰侧的口袋里抽出一堆浅色的绸布手绢来。亏得她口袋大这么能塞。
　　凌千山被掐着下巴被当场拿获。
　　“……这个……”
　　她挤出明艳的笑来讨好地凑上去，猫儿似的蹭对方的肩窝，能屈能伸的撒娇道：“……我错了~~~”
　　拿出浑身解数讨好的凌千山也没能得到对方的揉脑袋和原谅。
　　皇后娘娘眼神还是那样微冷，看着她撒完娇终于没了辙，一把打横抱起来，转身就走。
　　凌千山哇哇叫：“我真的错了别把我……唔唔……”对方一低头冷着脸吻住了她。
　　凌千山一怔，随即便得便宜卖乖打蛇随棍上的环上了对方的脖颈，顺从无比的像是换了个人。
　　……自古“恶人”自有“恶人”磨。同样被“磨”的还有懵逼的睿王。
　　这剧情变化成功让睿王呆立当场，傻成雕塑。
　　大火起后他才反应过来。
　　……刚刚是……柳轻轻？
　　她俩……是不是嘴对嘴……？
　　难以置信的睿王几乎是从马上掉了下来，江影一伸手便接住了。
　　“这……江影，这是什么情况……？”
　　“……”江影不说话。
　　废话他肯定不说话，柳轻轻之前跟他和皇后娘娘计划了这么大一圈，就是此刻他心情最舒爽。王爷浑身颤抖瘫软在他怀里，这简直美的冒泡……当然，江影是不可能冒泡的，他只会侧头红一红耳朵而已。
　　李元清终于反应过来要救人，江影一把就抱住了。
　　“……”李元清怔住。
　　“……王爷，生死情意，不可强求。”
　　李元清崩溃了。
　　我好好的新娘子呢……放在这儿的，一个这么大的新娘子呢……
　　江影扶着李元清往后撤，直到回到迎亲的队伍之中。
　　“王爷，回封地吗？”
　　“……她不喜欢我，可以跟我说啊……怎么会想不开呢……是我害了她……都是我……”
　　李元清堂堂睿王，趴在马车的垫子上掉眼泪，哭的像个孩子。
　　江影抚着他的后背：“没事的，不怪你，你向皇上求指婚的时候也不知道……”
　　“……就是我！都是我害了安姑娘……我要是没去求指婚就好了，她也不会从城墙上一跃而下，柳轻轻也就不用冒险救她……”
　　“没事的……”江影抚着他的背，不知道怎么安慰人，但是这样的王爷他也是自从七八岁后就再没见过了。
　　“是不是……是不是柳轻轻安排的火箭？她是不是和安姑娘商量好了要殉情？！江影你是不是知道！”
　　李元清拽住江影的领子一脸的泪，看着可怜兮兮的。
　　江影不动声色扯过一张手帕，轻轻挨上他的脸擦去眼泪。
　　李元清原本悲愤地盯着江影的眼睛，但这人毫无波动，只也和他对视着，动作轻柔地擦拭着自己脸上的眼泪……
　　李元清猛地把他推开抬起喜服的大袖子擦了一把脸，支支吾吾：“……你出去，谁让你上马车里面来了……”
　　“我若是出去，”江影倒了一杯热酒推在李元清面前，“你还哭的像三岁孩子一般吗？”
　　“你！走开……”李元清端过酒杯一饮而尽，“胡说八道……”
　　“世间情意，自有那不得厮守的，柳郡主和安姑娘都能为情而殉，可见情意深浅……此事王爷虽有因由，但算不得什么罪人，王爷不必太过自责。”
　　“……”李元清愣愣地看着江影。
　　直看得江影心里发毛：“怎么……？”
　　“……我头一次见你说这么多字，你再多说两句我听听？”
　　“……”江影闭口，转头到一边去了。
　　“喂？你还会脸红呢？江影？不是吧……你竟然真的会脸红？”李元清惊愕地像是发现了新大陆，连连凑上去看。
　　马车声响过大路，还没告过皇帝李元清就灰溜溜回了封地——他实在没脸去见这个哥哥了，各种意义上的。
　　李元始刚回到宫中，太监便送来消息说外面出事了。
　　事情原委听罢，君王敲了敲龙椅若有所思。
　　“……既然如此，收殓尸身，以最高郡主身份厚葬吧。对外称喜台失火，郡主出了意外便可。”
　　“——是。”
　　“等等，你当真确认睿王直接打点人马回了封地吗？”
　　“看他们走的方向，确实如此……”
　　“嗯……”李元始沉吟片刻，“下去办吧。”
　　太监退下，旁边的屏风里挺着尚且不大的肚子的萧皇贵妃——现在差不多也快叫萧皇后了——已经哭成了泪人儿，李元始进去，一见她哭皱皱眉上前，搂住肩膀哄着：“哭什么，不是说查明了是柳轻轻自己安排人放的火吗……别哭了，你看你……”李元始伸手为她擦泪，蹭了君王一手的梨花雨。
　　宫女赶紧上前递过手帕，李元始接过继续给他的冤家揩泪：“……唉呀好了好了，有朕在呢，不打紧的，别哭了……”
　　“都怪你！都是你非要指婚！都是你的错……你还骗我说柳轻轻和三公主是演戏而已，三公主实际上早就喜欢睿王了……都是你……”
　　“好了好了……”李元始把人搂在怀里千恩万爱，“朕也没办法，若不牺牲她，天下怎么办；汴京怎么办；朕的亲弟弟怎么办？朕之前是想把她以妃子的名份锁在深宫，但奈何你去把人给放走了……朕能怎么办？嗯？别闹了……”
　　“我哪有闹……我问你，要是有一天，只有牺牲我才能换来天下太平，你也会下令杀了我吗？”
　　单纯美丽的姑娘抬头看着她的君王，脸颊上还带着眼泪。
　　好一朵梨花带雨，看得君王心意情动。
　　“……有朕在，不会有那么一天的。”
　　萧皇后一瘪嘴：“……就你会说话。”
　　李元始朝宫女看了一眼，宫女迅速领会，躬身退下，并带上了殿门。
　　“干什么……别摸我肚子了！你一天要摸几次啊！又不是三岁孩子别玩了……再给我摸坏了……”
　　“怎么会摸坏呢，朕摸的时候很轻的……”
　　“傻……”
　　“喂，”李元始佯装生气，“你这口出狂言可是又欺君罔上了啊，朕还得罚你。”
　　“罚什么……？”
　　“太医……是不是说已经四个月了……”
　　“你想干什么？”
　　“爱妃犯了错，可要受罚……”
　　……
　　宫墙之外夏末秋初，大火被扑灭，却只剩下衣物的一些残骸，丝毫不见人影。 太监们吓得不敢上报，只好由大太监自作主张将衣物收殓入棺，当做二位郡主下葬。
　　而这两位郡主的尸身去向，注定要在众人传唱的奇闻轶事中成为千古难解之谜……
　　柳宗成白发人送黑发人，一下子见老了许多，没几年便致仕回乡了。只是临走前为皇上留了一封密信，那封信里有一张地图，半块红玉，还有一个字条；显然那另外半块已经被磨成粉用来使地图显影了。
　　李元始拿着地图，那上面有沾着血迹的字，直标在一个城池之上，叫做“黄金岭”——而那个城池，便是汴京。
　　字条上书：“吾皇万岁：矿山难开，臣历尽半生，借着皇陵之事，开垦十年有余，但汴京地处特殊，恐怕艰难，若要见矿必将兴师动众，百姓不安，民将不宁，臣斗胆谏言，求皇上放弃此事，黄金一岭，财富万千，迷失者均英雄豪杰，还请皇上三思此事。臣，宗成。”
　　自此，黄金岭一地，被君王焚化于火炉之中，埋于汴京的千里繁华之下，随着那些为此趋之若鹜的白骨深埋于地，再无人知晓。
　　……
　　“滴——滴——滴——”
　　医疗机械的声音在唯安耳边回响，她被顾倾吻住之后便再没有了知觉，直到听到这个声音。
　　眼前一片黑暗。
　　她试图动动手脚，但发现自己能感觉到手脚存在却怎么都动不了。整个人如同陷入一大团棉花之中，轻软温暖。
　　“……医生！医生！啊啊我女儿！我女儿动了！她她……”
　　有个熟悉的声音惊喜的叫起来，唯安头一疼——这不是她那个比她还不着调的亲妈吗……
　　亲妈跌跌撞撞地冲出了病房。
　　耳边重新又安静下来。
　　忽然，一只温暖的手握住了唯安的手指尖，随后一寸寸用指腹抚过，连同敏感的指缝间也不放过，这个色气的风格显然是出自某个人之手……
　　唯安尚还闭着眼，泪便已经淌了下来。
　　那只手和她十指相扣，那个人凑近她的耳边轻声耳语：“……安安……”
　　唯安浑身一酥。
　　“……还装呢？我要伸手进被窝了……”
　　唯安一下子坐起来：“诶诶不带这样的！”
　　“哗啦”一声刚进门的医生手里的文件和笔掉了一地。
　　唯安看见阳光从病房一侧的窗户斜照进来，正好一半落在顾倾身上，一半落在她刚进门呆愣的妈妈身上。
　　顾倾冲她一笑。
　　北方有佳人，一顾倾人城。
　　“……”
　　“……你们还不赶紧把我衣服拿过来啊！”唯安拉起被子遮住自己没穿的身子缩回被子里。
　　妈妈喜极而泣。
　　顾倾伸手抚过她的腰线，唯安一抖没理她。
　　“好啦，我错了。我不该一冲动跟你告白，害得你跑路出事；也不该私自做决定跟游戏公司签合同，把我们都塞进其他世界里……都是我的错，好不好？”
　　“……”唯安正要掀开被子顺势发作，只听那人凑近道：“我就该在那天晚上直接把你摁在你家床上，生米煮成熟饭，这样你就永远都是我顾倾的了……”
　　唯安猛地掀开被子红着脸瞪向她。
　　但一张嘴却是：“……我不早都是你的了……”
　　城市的清晨刚刚苏醒，窗外的春柳冒出新芽，青葱而娇嫩，一如树下走过的红尘男女，情深之处，丝丝缠绕；情动之时，垂枝爱抚；若是风来便心动，若是风静却也难止。
　　春雷一声惊响，春雨绒绒而下。
　　小学门口孩子们放学了，两个脸蛋粉嫩嫩的漂亮小姑娘一前一后拉着小手出来，前面的姑娘蹦蹦跳跳叽叽喳喳，后面的姑娘红着小脸蛋只笑不语，不一会她拿出一把伞来，伞下遮着两个小姑娘，踏着春雨挤挤挨挨地闹着走远了。
　　-


第69章 校园番外
　　明天是校园文化祭开幕式, 今晚的作业依然塞满，这些老师好像不把祖国的花朵们塞的满满当当就总觉亏欠。
　　顾倾今天在唯安家写作业。
　　这是经常的事情, 她俩的卧室里都摆着两张桌子, 经常互相留宿，写作业，写完一起窝在被窝里偷偷追剧。
　　唯安瘫在桌上，趴在理综卷子上长吁短叹。
　　“顾倾……我要死了真的……理综我一张没写，还有英语练习册上有个单元测试, 该死的老蔡又布置话题作文……”
　　“好好写。”顾倾淡定地从包里取出写满的理综卷子，已经写满的作文，以及写了一半的英语单元测试。
　　唯安半张脸贴着桌面，绝望地看着她掏出笔袋拉开，取出钢笔，又慢条斯理地打开墨水瓶。
　　“顾倾……”唯安眼珠转了转，凑过去，“钢笔新买的？”
　　顾倾打开单元测试，空已经填满了快三分之二。
　　顾倾的字有着格外劲道的风骨, 被语文老师老蔡点着头夸作“有文骨”。
　　唯安盯着练习册口水都要下来了，她一点点蹭过去, 凳子在她屁股底下“咯吱咯吱”挪位，她把脸颊悄悄搁在顾倾肩头上……
　　顾倾顿时一紧张，钢笔不小心洇出了一块墨在草稿纸上。
　　唯安眼疾手快抢过那张草稿纸揉了：“我帮你扔！”
　　顾倾要盖墨水瓶盖唯安风一样抢过来：“我帮你盖！”
　　顾倾看着这姑娘眨着眼认真地盖一个并没有特别之处的墨水瓶盖，比生物课用显微镜还认真。
　　“……我想借你卷子……”
　　“你这次总该自己写了……”
　　异口同声。
　　唯安眼神瞬间委屈起来。失望，委屈, 嘤嘤嘤，同时存在于她点漆似的眼瞳中。
　　顾倾默默把写好的卷子按住。
　　“顾～倾～～～”
　　唯安把脸埋到她肩上撒娇：
　　“我就看一下～就一下～”
　　顾倾无动于衷地开始看英语题。
　　唯安急了，上胳膊就抱住她的脖子不让她看：“我剩的太多了真的写不完……你就忍心看我累死在课桌上吗……好狠毒的女人……”
　　“狠毒？”顾倾彻底写不了了。唯安直接坐到她怀里了。
　　“不狠毒不狠毒，你特别好！又温柔又善良又漂亮又聪明又可爱又能干集智慧美貌于一身的无敌美少女！！”唯安哈哈笑起来，伸着胳膊不让她看桌上的题，又软声软气道：
　　“顾倾～～～顾姐姐～～～就让我看看吧……”
　　顾倾耳尖悄无声息地泛红。
　　唯安干脆双手捧住她的脸，认真地看着她的眼睛：“姐姐……我就看一眼……”
　　顾倾抬手，按住她捧着自己脸的双手，身子前倾，唯安只好在她怀里后仰，直到后腰挨住桌子边……
　　顾倾的脸近在咫尺：“……看吧。”
　　“……不是看脸！”
　　“只能看脸。”
　　“……顾姐姐～”
　　“叫祖宗也没用。”
　　“姐姐～姐姐……姐姐你最好了……”
　　“……”
　　唯安美滋滋地哼着歌拿走了卷子。
　　顾倾不放心又摘了卷子上两道大题给她讲了讲，发现唯安自己也会就是懒这才放心。
　　唯安抄完了就撩着衣服敞着肚皮躺在凉席上刷手机。
　　屋里风扇“嗡嗡”转，唯安感受着凉风舒服的四仰八叉。
　　“啊，顾倾！快来！你看你看！咱们上次说那个剧，这个月就播了！”
　　顾倾坐在床边板凳上看《意林》，闻言抬头看她伸过来的手机，愣了一下：“这个剧不是说禁播吗？”
　　“谁知道呢……”唯安手放在肚皮上无意识地摸了摸，顾倾的眼神不由自主被她露出那截白皙的肚皮吸引。
　　“听说这部剧是百合cp的，女主一个是花店老板，一个是……好像是刑警诶……”唯安念着介绍，“花店老板小希卷入了一个神秘的凶杀案，一个缺了一根手指的小混混死在了她店门前……”
　　“好像和上次咱们看的介绍不一样了？上次还说小希的cp是那个刑警队长呢……演队长的人好帅啊！我跟你说上次我还存了他几张侧颜杀我找给你看！”
　　顾倾就着唯安露了一半的肚皮和大腿看手里的杂志，心不在焉地应了一声，唯安动了一下白色睡裤边滑到腿根，风扇的凉风有一搭没一搭地撩着布料边。
　　看了没两眼，顾倾就取了毛巾被给她盖上了。
　　“肚子盖上，着凉怎么办？”
　　唯安拉了一把她的手嘿嘿笑：“别看杂志了，上来我给你看个好看的！”
　　这句话的歧义成功让顾倾敛了目光。
　　她爬上床躺在唯安身边。
　　“你看！我照的你的照片！好看吧？”
　　唯安滑动着相册里的照片，大概有十几张，都是顾倾。
　　唯安和顾倾在文化祭开幕式上有个节目，校音乐社有个话剧，顾倾演“城堡长大养尊处优的假公主”，唯安演“民间长大的落魄真公主”。
　　这些都是她们在排练时的照片。
　　顾倾演的公主穿着华丽的大裙子，戴着繁复的王冠，即使是平时排练她也会穿着半身裙以练习提裙子一类的动作。
　　唯安的照片里的顾倾十分好看。阳光透过教室外的树枝落进来，一直落在她的长裙上，裙角亮起一片斑驳，像是点燃了温柔而熏热的太阳。
　　每一张的角度都不一样。
　　排练的舞蹈教室里，往往有很多人围着顾倾，但他们都各自和自己的朋友说话，而顾倾鹤立鸡群一般穿着或白或蓝的长裙，青涩的脸柔顺的长发，美的像是格格不入的世外少女，眸子光浅，不谙世事。真有那么几分古城堡里天真安静的公主的模样。
　　“……我觉得这张好看，修一下可以做壁纸了都……”唯安滑到一张照片，是别人拍的她俩。
　　在小剧场的舞台边，木地板的楼梯上，顾倾坐着，穿着一只红舞鞋，另只脚光着露出深红的公主裙外，那只鞋带子散乱放在一边的阳光里，唯安仰躺在她腿上，笑的灿烂，伸直了一只雪白的胳膊好像要摸顾倾的鼻尖。
　　唯安还是那身白裙子，她的衣柜里全是白色的裙子，招摇过市，美的光明正大，美的阳光灿烂，美的张扬纯真。
　　“谁拍的这个我都忘了……好像是那谁……”唯安一边挑滤镜一边叽叽喳喳：“还不是你，演打巫婆的时候蹭了一鼻子灰，要不是我帮你擦回来还不被人笑死啊……”
　　顾倾伸手点了一下：“就这个好看。”她挑了一个滤镜。唯安保存设置了壁纸。
　　“真好看！”唯安满意地坐起来笑，转头看着侧躺着的顾倾：“你演技真好啊，将来可以去考电影学院什么的？你想考什么学校啊？”
　　顾倾迎着光看向她，眯着眼，声音也懒洋洋的：“电影学院吧。”
　　“真的？我也想考……但是你考艺术类不会亏分数吗？”话音未落家里的房门传来钥匙开门的声音，随后便是唯安她妈妈喊：“安儿诶！出来吃西瓜！你爸刚买的！”
　　唯安一咕噜爬起来，光着脚咚咚咚往外跑：“妈！给你看我跟顾倾演话剧的照片！”
　　唯安妈妈心不在焉地收拾塑料袋里的西瓜，随便看了一眼笑：“好好，好看，顾倾啊，快来吃西瓜！”
　　顾倾站在唯安房门口笑，“谢谢阿姨。”
　　唯安跟着她妈转进厨房，声音隔着开了一半的门传出：“妈你不会要做饭吧？你可别再放那么多盐了，糟践菜……”
　　“瞎说！一边儿去，你爸今天加班不回来，没人做，爱吃不吃！”
　　“那你好好做啊，我跟顾倾打游戏去了。”
　　“少玩点那游戏，真是……没次我想玩你俩就占着……”
　　唯安嘻嘻哈哈地从厨房跑出来，顾倾已经吃了好几块西瓜了。
　　唯安：“给我剩点儿啊你……”说着坐顾倾身边挑先吃哪块儿。
　　顾倾扯了张纸擦擦嘴，“玩什么？”
　　唯安嘴里占着：“马里奥！”
　　顾倾笑，伸手把她脸颊边落下来的一丝头发别上去：“行。”
　　她看着唯安吃完西瓜的嘴巴，唇色潋滟，两腮微鼓，睫毛翕动，珊珊可爱。
　　唯安觉出她盯着自己看，冷不丁转头看她：“怎么了？”
　　顾倾定定地和她对视了几秒，唯安看的心里发毛：“怎么……”
　　话没说完唯安的下巴被一只微凉的手挑了起来，顾倾的阴影在已经快沉入城市地下的夕阳中无限放大。
　　唯安手里的东西拿不住，“扑通”一声掉进她面前的垃圾桶里。
　　西瓜凉丝丝的，味道发甜，配着温软的唇瓣，口感滑溜溜的，欲罢不能。
　　唯安懵了，她愣着手脚感觉到唇上有柔软的触感反复触碰，又滑又软，从没感受过。
　　顾倾放开她，睁开眼，“西瓜好甜。”
　　唯安眨眨眼。
　　顾倾再次凑近她，歪着头，发丝凉凉地落在唯安白皙的锁骨上，唯安瑟缩了一下，但还是没躲过第二次吻。
　　贴着唇的声音：“张嘴……”
　　唯安的脸“轰”地红了——她挣扎起来，但声音偏被堵在嘴里出不来，吻了一会儿身上压着的人放了力道，顾倾抬头：“别怕，我们不玩马里奥，玩个别的。”
　　唯安看着她背光的脸，带着青涩的微红，微凉的手指撩起她睡衣的下摆，那张脸垂眸低头，依然美到入梦……
　　“……嗯哼……干什么……”唯安从梦中惊醒，顾倾的脸对着她笑，室外已经太阳高悬，顾倾别起一丝头发起身拉窗帘：“你还想睡到什么时候啊？说好的明天陪我上节目呢？综艺催的又紧，太阳都晒屁股了你啊……”
　　唯安坐起身，睡裙的带子顺着胳膊滑下去，她乱着脑袋呆呆地看着拉开窗帘站在阳光里的顾倾。
　　顾倾也穿着睡衣，回头看着她：“快起来吧小祖宗……嗯？怎么了？看我做什么？”
　　她笑着上床，捏住唯安的脸扯了扯，突然发现唯安的脸和耳朵都是红的。
　　“嗯？怎么脸这么红啊……做什么梦了？”唯安眼神躲闪，蒙进被子闷声：“没有……”
　　顾倾笑了：“啊，我想想，是在哪让你脸这么红啊……不会是学校的千人小剧场吧？”
　　唯安急了跳起来：“你！！！满脑子……你都是……”
　　顾倾笑着伸手抱她：“好了好了，空的剧场，空的还不行吗……不会是真的吧？那你比我还想的——哎哟我不说了哈哈哈……”
　　唯安又羞又愤下了床抄起手机滚进了卫生间。顾倾的笑声让她快无地自容了。
　　这都做的什么梦……前面好好的那么纯洁，抄作业，玩手机，吃西瓜，怎么到了玩游戏就玩“游戏”了……
　　她拍了拍大红脸看着镜子，看了好几秒捂住了脸。
　　……还是太羞耻了。
　　微信有人传来消息，锁屏界面亮了，唯安刚探头去看手就一抖——
　　锁屏还是那张照片……
　　顾倾打开卫生间的门：“快点，还需要我伺候大小姐更衣吗？”
　　唯安手一抖手机掉洗脸池里了。
　　顾倾急忙去捞：“怎么这么不小——啊，这照片，你还存着呢？”
　　唯安遮着嘴咳嗽：“嗯……嗯……”
　　“怎么了？”顾倾低头凑近她，“今天好奇怪啊，你是不是……想要不好意思说？”
　　“谁！谁想要……”唯安被挤在墙边吻了一通，吻完顾倾捏捏她的脸：“好了，今天还有事，晚上到酒店再说，对了，你昨天说要穿那条白裙子，哪呢……”
　　“不穿那条了！！！”
　　唯安羞愤大喊。

　　（全书完）



